Primera parte. La sombra, antes. Empiezan Las perfecciones se acentuan. La flor extiende sus coloridos petalos amplios al sol. Pero la lengua de la abeja no les acierta. Se hunden de nuevo en el lodo dando un grito puede decirse que es un grito que repta sobre ellos, un estremecimiento mientras se marchitan se esfuman , Paterson Nacido en una ciudad de muertos.  . Despues de la inundacion 1957 1. El terror, que no terminaria por otros veintiocho anos si es que termino alguna vez , comenzo, hasta donde se puedo contar, con un barco de papel que flotaba lo largo del arroyo de una calle anegada de lluvia. El barquito cabeceo, se ladeo, volvio enderezarse en medio de traicioneros remolinos continuo su marcha por Witcham Street hacia el cruce de esta Jackson. El semaforo de la esquina estaba oscuras tambien todas las casas, en aquella tarde de otono de 1957. Llovia sin cesar desde hacia una semana dos dias atras habian llegado los vientos. Desde entonces, la mayor parte de Derry habia quedado sin corriente electrica aun seguia asi. Un chiquillo de impermeable amarillo botas rojas seguia alegremente al barco de papel. La lluvia no habia cesado, pero al fin estaba amainando. Caia sobre la capucha amarilla del impermeable oidos del nino sonaba como lluvia sobre el tejado de un cobertizo un sonido reconfortante, casi acogedor. El nino se llamaba George . Tenia seis anos. William, su hermano, quien los ninos de la escuela primaria de Derry conocian como Bill , estaba en su casa recuperandose de una aguda gripe. En ese otono de 1957, ocho meses antes de que comenzasen realmente los horrores veintiocho anos antes del desenlace final, Bill  tenia diez anos. El barquito junto al cual corria George era obra de Bill. Lo habia hecho sentado en su cama, con la espalda apoyada en un monton de almohadas, mientras la madre tocaba Para Elisa en el piano de la sala la lluvia batia monotonamente la ventana de su habitacion. un tercio de manzana, camino del semaforo apagado, Witcham Street estaba cerrada al trafico por varios toneles de brea cuatro caballetes color naranja en los que se leia Ayuntamiento de derry Departamento de Obras Publicas. Tras ellos, la lluvia habia desbordado alcantarillas atascadas con ramas, piedras cumulos de pegajosas hojas otonales. El agua habia horadado el pavimento al principio arrancado luego grandes trozos. Hacia el mediodia del cuarto dia de lluvia, algunos trozos de pavimento eran arrastrados por la interseccion de Jackson Witcham como tempanos de hielo en miniatura. Muchos habitantes de Derry habian empezado por entonces hacer chistes nerviosos sobre el Arca. El Departamento de Obra Publicas se las habia arreglado para mantener abierta Jackson Street, pero Witcham estaba intransitable desde las barreras hasta el centro mismo de la ciudad. Todos estaban de acuerdo, sin embargo, en que lo peor habia pasado. El rio Kenduskeag habia crecido casi hasta sus margenes en los eriales pocos centimetros por debajo de los muros de cemento del canal que le conducia por el centro de la ciudad. En esos momentos, un grupo de hombres entre ellos Zack , el padre de George Billestaba retirando los sacos de arena que habian lanzado el dia anterior con aterrorizada prisa. Un dia antes, la inundacion los costosos danos parecian casi inevitables. Bien sabia Dios que ya habia ocurrido anteriormente la inundacion de 1ica habia sido un desastre con un costo de millones de dolares de mas de veinte vidas . De aquello hacia ya mucho tiempo, pero aun quedaba gente por ahi que lo recordaba para asustar al resto. Una de las victimas de la inundacion habia sido hallada en Bucksport, unos cuarenta kilometros de distancia. Los peces le habian comido los ojos, tres dedos, el pene la mayor parte del pie izquierdo. Agarrado por lo que restaba de sus manos, habia aparecido el volante de un Ford. Ahora, sin embargo, el rio estaba retrocediendo cuando se elevara la nueva presa hidraulica de Bangor, corriente arriba, dejaria de ser una amenaza. Al menos eso decia Zack , que trabajaba en Hidroelectrica Bangor. En cuanto los demas bueno, las inundaciones futuras esperarian. Lo importante era salir de esta, devolver la corriente electrica despues olvidarla. En derry, olvidar la tragedia el desastre era casi un arte, tal como Bill  llegaria descubrir con el tiempo. George se detuvo detras de las barreras al borde de una profunda grieta abierta en la superficie de alquitran de Witcham Street. La grieta discurria casi exactamente en diagonal. Terminaba al otro extremo de la calle, unos doce metros de donde el se encontraba, colina abajo hacia la derecha. Rio en voz alta, mientras el agua desbordada llevaba su barco de papel hasta unas diminutas cataratas formadas por otra grieta en el pavimento. El agua habia abierto un canal que corria paralelo la grieta el barco iba de un lado otro de la calle arrastrado tan deprisa por la corriente que George tuvo que correr para seguirlo. El agua formaba laminas de lodo bajo sus botas. Sus hebillas sonaban con un jubiloso tintineo mientras George  corria hacia su extrana muerte. el sentimiento que le colmaba en ese momento era, simplemente, amor hacia su hermano amor tambien cierta tristeza porque Bill no podia estar alli para ver aquello. Claro que el trataria de contarselo cuando volviese casa, pero sabia que jamas conseguiria que Bill lo viese tal como este si lo hubiese conseguido. Bill destacaba en lectura redaccion, pero aun su edad George tenia capacidad suficiente para comprender que no solo por eso obtenia Bill las mejores notas tampoco era el unico motivo de que los maestros les gustaran tanto sus composiciones. La forma de contar era solo una parte del asunto. Bill sabia ver. El barquito solo era una pagina arrancada de la seccion de anuncios clasificados del News de Derry, pero George lo imaginaba como una torpedera en una pelicula de guerra de las que el Bill solian ver en el cine Derry, en las matinees de los sabados. Una pelicula guerra en la que  luchaba contra los japoneses. La proa del barco levantaba olas cada lado mientras seguia su precipitado curso hacia la cuneta del lado izquierdo de la calle. En ese punto, un nuevo arroyuelo corria sobre la grieta abierta en el pavimento creando un remolino bastante grande. George penso que el barco se iria pique. Escoro de modo alarmante pero luego se enderezo, giro navego rapidamente hacia la interseccion. George lanzo gritos de jubilo corrio para alcanzarlo. Sobre su cabeza, una torva rafaga de viento otonal hizo silbar los arboles, casi completamente liberados de sus hojas causa de la tormenta, que ese ano habia sido un segador implacable. 2. Incorporado en la cama, con las mejillas aun sonrojadas pero con la fiebre retirandose finalmente , Bill habia terminado el bote, pero cuando George intento cogerlo, Bill lo puso fuera de su alcance. Ahora traeme la parafina. Que es eso Donde esta en el es tante del ssotano, al bajar dijo Bill . En una caja que dice gu Gulf. Traeme eso, Junto con un cuchillo un cuenco. una caja de fosforos. George fue en busca de esas cosas. Oyo que su madre seguia tocando el piano, pero ya no era Para Elisa, sino algo que no le gustaba tanto, algo que sonaba seco alborotado oyo la lluvia azotando las ventanas de la cocina. Ese sonido era reconfortante, pero no asi la idea de bajar al sotano. No le gustaba el sotano ni le gustaba bajar por sus escaleras porque siempre imaginaba que alli abajo, en la oscuridad, habia algo. Era una tonteria, por supuesto, lo decia su padre, lo decia su madre, , aun mas importante, lo decia Bill, pero aun asi No le gustaba siquiera abrir la puerta para encender la luz, porque temia era algo tan estupido que no se atrevia contarselo nadie que, mientras tanteaba en busca del interruptor, una garra espantosa se posara sobre su muneca lo arrebatara hacia esa oscuridad que olia suciedad, humedad hortalizas podridas. Que estupidez No existian monstruos con garras peludas llenos de furia asesina. De vez en cuando, alguien se volvia loco mataba mucha gente veces,  contaba cosas de esas, en el informativo de la noche , tambien estaban los comunistas, por supuesto, pero ningun monstruo horripilante vivia en el sotano. No obstante, la idea persistia. En aquellos momentos interminables, mientras buscaba tientas la llave de la luz con la mano derecha el brazo izquierdo se cogia con fuerza la jamba de la puerta , el olor sotano parecia intensificarse hasta llenar el mundo entero. Los olores suciedad, humedad hortalizas podridas se mezclaban en un olor inconfundible ineludible el del monstruo, la apoteosis de todos los monstruos. Era el olor de algo que el no sabia nombrar el olor de Pennywise En el original, Pennywise. Los protagonistas transforman el articulo neutro en nombre propio para designar la fuerza misteriosa contra la que se enfrentan . de la . agazapado al acecho listo para saltar. Una criatura capaz de comer cualquier cosa, pero especialmente hambrienta de carne de nino. Aquella manana abrio la puerta para tantear interminablemente en busca del interruptor, sujetando el marco de la puerta con la fuerza de siempre, los ojos apretados, la punta de la lengua asomando por la comisura de los labios como una raicilla agonizante buscando agua en un sitio de sequia. Gracioso Claro Mira George le tiene miedo la oscuridad Vaya tonto El sonido del piano llegaba desde lo que su padre llamaba sala de estar su madre sala de visitas. Sonaba musica de otro mundo, lejana, como deben de sonar las conversaciones risas de una playa abarrotada al nadador exhausto que lucha contra la corriente. Sus dedos encontraron el interruptor Lo accionaron nada. No habia luz. Maldita sea La corriente electrica George retiro el brazo como de un cesto lleno de serpientes. Retrocedio desde la puerta abierta, el corazon palpitante. No habia corriente, por supuesto habia olvidado que la corriente estaba cortada. ahora que Decirle Bill que no podia llevarle la caja de parafina porque no habia luz tenia miedo de que algo lo cogiese en las escaleras del sotano, algo que no era comunista ni un asesino loco, sino una criatura mucho peor Algo que simplemente deslizaria una parte de su maligno ser entre los peldanos para cogerle por el tobillo Sonaria ridiculo. Otros podrian reirse de esas fantasias, pero Bill no se reiria. Bill se pondria furioso. Bill diria ver si creces, George Quieres este barquito no Como si le leyera el pensamiento, Bill grito desde el dormitorio Te has muerto alli abajo, GGeorgie No, ya lo llevo, Bill respondio George, se froto los brazos para que desapareciese la delatora carne de gallina . Solo me he entretenido en tomar un poco de agua. Bueno, pues date prisa. Apenas George bajo los cuatro escalones que faltaban para llegar al estante del sotano, el corazon martilleandole en su garganta, el vello de la nuca erizado, los ojos ardiendo, las manos heladas la seguridad de que, en cualquier momento, la puerta del sotano se cerraria dejandole oscuras entonces oiria Pennywise, algo peor que todos los comunistas los asesinos del mundo, peor que los japoneses, peor que Atila el huno, peor que los seres de cien peliculas de terror. Pennywise, grunendo profundamente George oiria el grunido en esos segundos demenciales antes de que Pennywise se abalanzase sobre el le despanzurrara las entranas . causa de la inundacion, el hedor del sotano estaba peor que nunca. La casa se habia salvado por encontrarse en la parte alta de Witcham Street, cerca de la cima de la colina, pero abajo aun seguia el agua estancada que se habia filtrado por los cimientos de piedra. El olor era terroso desagradable. George examino los chismes del estante tan rapidamente como pudo latas viejas de betun Kiwi trapos para limpiar zapatos, una lampara de queroseno rota, dos botellas de limpiacristales Windex casi vacias, una vieja lata de cera Tortuga. Por alguna razon, esa lata le impresiono contemplo la Tortuga de la tapa con perplejidad hipnotica. La aparto luego hacia atras alli estaba, por fin, una caja cuadrada con la inscripcion Gulf. George corrio escaleras arriba tan rapido como pudo, dandose cuenta de que llevaba salidos los faldones de la camisa de que esos faldones serian su perdicion la cosa del sotano le permitiria llegar casi hasta arriba entonces le cogeria por el faldon de la camisa tiraria hacia atras Llego la cocina cerro la puerta de un portazo. George se apoyo contra ella con los ojos cerrados, la frente los brazos cubiertos de sudor, sosteniendo la caja de parafina en una mano. Oyo la voz de su madre George, podrias golpear la puerta un poco mas, la proxima vez Incluso podrias romper los platos del aparador. Disculpa, mama. George, so inutil llamo Bill, desde su dormitorio, con entonacion grave para que la madre no le oyese. George rio. El miedo habia desaparecido, se habia desprendido de el tan facilmente como una pesadilla se desprende del hombre que despierta con la piel fria el aliento agitado palpandose el cuerpo mirando alrededor para asegurarse de que nada ha ocurrido en realidad olvida la mitad cuando sus pies tocan el suelo las tres cuartas partes, cuando sale de la ducha comienza secarse con la toalla la totalidad cuando termina el desayuno. Desaparecida por completo hasta la proxima vez, cuando en el puno de la pesadilla todos los miedos volveran recordarse. Esa Tortuga penso George, acercandose al cajon donde se guardaban los fosforos . Donde he visto una Tortuga asi Pero no lo recordo. Saco una caja de cerillas del cajon, un cuchillo del escurridor sosteniendo el filo lejos de su cuerpo, como le habia ensenado su padre un pequeno bol del aparador. Luego volvio al cuarto de Bill. Eres un inepto, georgie dijo Bill cordialmente mientras apartaba las cosas que habia en su mesilla de noche un vaso vacio, una jarra de agua, kleenex, libros, un frasco de Vicks Vaporub cuyo olor Bill asociaria toda su vida pechos flemosos narices tapadas . Tambien estaba alli la vieja radio Philco, pero no emitia ni Chopin ni Bach, sino una cancion de Little Richard aunque muy bajito, tan bajito que Little Richard perdia toda su cruda elemental potencia. La madre, que habia estudiado piano en Juilliard, detestaba el rock and roll. Mas que detestarlo, lo abominaba. No soy ningun inepto dijo George, sentandose en el borde de la cama poniendo en la mesa las cosas que habia traido. Si lo eres dijo Bill . No eres otra cosa que un inepto de culo gordo, negro asqueroso. George trato de imaginar un chico que solo fuese un culo con piernas comenzo reirse. Tienes un culo mas grande que Augusta dijo Bill, tambien riendo. Tu culo es mas grande que todo el estado replico George, lo que les hizo desternillarse de risa durante casi dos minutos. Siguio una conversacion en susurros, de las que tienen muy poco significado para quien no sea un nino pequeno acusaciones sobre quien tenia el culo mas grande, quien tenia el orificio mas negro, etcetera. Finalmente, Bill solto una de las palabras prohibidas acuso George de ser un culo gordo, grande lleno de mierda, con lo cual rieron carcajadas. La risa de Bill se convirtio en un ataque de tos. Cuando por fin empezo ceder la cara de Bill habia tomado un color de ciruela que George contemplaba con cierta alarma el sonido del piano se interrumpio. Los dos miraron en direccion la sala, esperando el ruido del taburete los pasos impacientes de la madre. Bill hundio la boca en el hueco del codo, sofocando las ultimas toses mientras senalaba la jarra. George le sirvio un vaso de agua el se lo bebio entero. El piano reinicio Para Elisa. Bill  no olvidaria jamas esa pieza, aun muchos anos despues no podria escucharla sin que se le pusiera carne de gallina el corazon le daba un vuelco recordaba Mi madre estaba tocando eso el dia en que murio George. Vas seguir tosiendo, Bill No. Bill saco un kleenex de la caja, carraspeo ruidosamente el pecho escupio en el papel, al que arrugo arrojo al cesto que tenia junto la cama lleno de bollos similares. Por fin abrio la caja de parafina dejo caer un cubo ceroso en la palma de su mano. George lo observaba en silencio. Bill no le gustaba que le hablase mientras hacia cosas, pero el sabia que si mantenia pico cerrado, su hermano acabaria por explicar lo que estaba haciendo. Bill corto con el cuchillo un trocito del cubo de parafina. Luego lo puso en el cuenco, encendio un cerilla la apoyo contra la parafina. Los dos ninos observaron la llamita amarilla, mientras el viento agonizante impulsaba la lluvia contra la ventana en golpeteos ocasionales. Hay que impermeabilizar el barco para que no se hunda al mojarse dijo Bill. Cuando estaba con George tartamudeaba poco, veces nada en absoluto. En la escuela, en cambio, tartamudeaba tanto que hablar le resultaba imposible. Los maestros miraban hacia otra parte mientras Bill se aferraba los lados de su pupitre con la cara casi tan roja como el pelo los ojos entrecerrados, tratando de arrancarle alguna palabra su terca garganta. Casi siempre, la palabra surgia. Pero veces simplemente se negaba. los tres anos habia sido atropellado por un coche arrojado contra la pared de un edificio habia estado inconsciente durante siete horas. Su madre decia que ese accidente le habia provocado la tartamudez. veces, George tenia la sensacion de que su padre el propio Bill no estaba tan seguro. El trozo de parafina se habia derretido casi completamente en el cuenco. La llama de la cerilla se apago. Bill hundio el dedo en el liquido lo saco bruscamente con un leve silbido. Luego miro George con una sonrisa de disculpa. Quema dijo. Pocos segundos despues, hundio otra vez el dedo comenzo untar de cera el barco de papel. El material se seco rapidamente formando una pelicula lechosa. Puedo poner un poco pregunto George. De acuerdo, pero no manches las mantas si no quieres que mama te mate. George hundio un dedo en la parafina, que aun estaba muy caliente pero ya no quemaba, comenzo untar el otro lado del barco. No pongas tanto, culo sucio dijo Bill Quieres que se hunda en el viaje inaugural Perdona. George termino de untar la parafina luego sostuvo el barco en las manos. Estaba un poco mas pesado, pero no mucho. Guau exclamo . Voy salir para hacerlo navegar. Si, ve dijo Bill. De pronto parecia cansado no muy bien. Me gustaria que vinieras dijo George. Le hubiese gustado de veras. Bill veces se ponia mandon al cabo de un rato, pero siempre tenia ideas estupendas . En realidad, el barco es tuyo. mi tambien me gustaria ir dijo Bill, sombrio. Ya George cambio el peso del cuerpo de un pie al otro, con el barco en la mano. Ponte el impermeable las botas advirtio el mayor , si no quieres pescar una gripe como la mia. Casi seguro que la pescas de todos modos por mis germenes. Gracias, Bill. Es un barco muy bonito. entonces hizo algo que no habia hecho hacia tiempo, algo que Bill jamas olvidaria beso su hermano en la mejilla. Ahora si la vas pescar, culo sucio dijo Bill, mas animado. Sonrio . guarda estas cosas. Si no, mama le dara un ataque. Esta bien. George lo recogio todo cruzo la habitacion con el bote precariamente encaramado la caja de parafina, que iba dentro del bol. georgie George se volvio para mirar su hermano. Ten cuidado. Descuida. Fruncio el entrecejo. Pennywise era algo que decian las madres, no los hermanos mayores. Resultaba tan extrano como haberle dado un beso Bill. salio. Bill jamas volvio verlo. 3. alli estaba, persiguiendo su barco de papel por el lado izquierdo de Witcham Street. Corria deprisa, pero el agua le ganaba el barquito estaba sacando ventaja. Oyo un rugido vio como cincuenta metros mas adelante, colina abajo, el agua de la cuneta se precipitaba en una boca de tormenta que aun continuaba abierta. Era un largo semicirculo abierto en el bordillo de la acera mientras George miraba, una rama desgarrada, con la corteza oscura reluciente se hundio en aquellas fauces. Pendio por un momento luego se deslizo hacia el interior. Hacia alli se encaminaba su barco. Mierda chillo horrorizado. Forzo el paso , por un momento, parecio que iba alcanzarlo. Pero George resbalo cayo despatarrado con un grito de dolor. Desde su nueva perspectiva, la altura del pavimento, vio que el barco giraba en redondo dos veces, atrapado en otro remolino, antes de desaparecer. Mierda volvio chillar, golpeando el pavimento con el puno. Pennywise tambien le dolio, se echo sollozar. Que manera tan estupida de perder el barco Se dirigio hacia la boca de tormenta alli se dejo caer de rodillas, para mirar el interior. El agua hacia un ruido hueco al caer en la oscuridad. Ese sonido le dio escalofrios. Hacia pensar en Eh exclamo de pronto, retrocedio. Alli adentro habia unos ojos amarillos. Ese tipo de ojos que el siempre imaginaba, sin verlos nunca, en la oscuridad del sotano. Es un animal penso eso es todo un animal lo mejor un gato que quedo atrapado De todos modos, estaba por echar correr causa del espanto que le produjeron aquellos ojos amarillos brillantes. Sintio la aspera superficie del pavimento bajo los dedos el agua fria que corria alrededor. Se vio si mismo levantandose retrocediendo. fue entonces cuando una voz, una voz razonable bastante simpatica, le hablo desde dentro de la boca de tormenta Hola, George. George parpadeo volvio mirar. Apenas daba credito lo que veia era algo sacado de un cuento de una pelicula donde uno sabe que los animales hablan bailan. Si hubiera tenido diez anos mas, no habria creido en lo que estaba viendo, pero no tenia dieciseis anos sino seis. En la boca de tormenta habia un Pennywise. La luz era suficiente para que George  estuviese seguro de lo que veia. Era un Pennywise, como en el circo en la tele. Parecia una mezcla de bozo Pennywise, el que hablaba haciendo sonar su bocina en Howdy Doody, los sabados por la manana. Bufalo Bob era el unico que entendia Pennywise, eso siempre hacia reir George. La cara del Pennywise metido en la boca de tormenta era blanca tenia comicos mechones de pelo rojo cada lado de la calva una gran sonrisa de Pennywise pintada alrededor de la boca. Si George hubiese vivido anos despues, habria pensado en Pennywise antes que en Pennywise en Pennywise. El Pennywise sostenia en una mano un manojo de globos de colores, como tentadora fruta madura. En la otra, el barquito de papel de George. Quieres tu barquito, George El Pennywise sonreia. George tambien sonrio, sin poder evitarlo. Si, lo quiero. El Pennywise se echo reir. Asi me gusta un globo Quieres un globo Bueno si, por supuesto. Alargo la mano pero de inmediato la retiro . No debo coger nada que me ofrezca un desconocido. Lo dice mi papa. tu papa tiene mucha razon replico el Pennywise sonriendo. George se pregunto como podia haber creido que sus ojos eran amarillos, si eran de un azul brillante como los de su mama de Bill . Muchisima razon, ya lo creo. Por lo tanto, voy presentarme. George, soy el senor Bob Gray, tambien conocido como Pennywise el Pennywise. Pennywise, te presento George . George, te presento Pennywise. Ahora ya nos conocemos. Yo no soy un desconocido tu tampoco. Correcto George solto una risita. Correcto. Volvio estirar la mano retirarla . Como te has metido ahi adentro La tormenta me trajo volaaaando dijo Pennywise el Pennywise . Se llevo todo el circo. No sientes olor circo, George se inclino hacia adelante. De pronto olia cacahuetes tostados vinagre blanco, del que se pone en las patatas fritas olia algodon de azucar, bunuelos, tambien estiercol de animales salvajes. Olia el aroma regocijante del aserrin. sin embargo Sin embargo, bajo todo eso olia inundacion, hojas deshechas oscuras sombras en bocas de tormenta. Era un olor humedo putrido. El olor del sotano. Pero los otros olores eran mas fuertes. Si, lo huelo dijo. Quieres tu barquito, George Te lo pregunto otra vez porque no pareces desearlo mucho. se lo enseno, sonriendo. Llevaba un traje de seda abolsado con grandes botones color naranja. Una corbata brillante, de color azul electrico, le caia por la pechera. En las manos llevaba grandes guantes blancos, como Mickey Donald. Si, claro dijo George, mirando el interior de la boca de tormenta. un globo Los tengo rojos, verdes, amarillos, azules Flotan Que si flotan La sonrisa del Pennywise se acentuo . Oh, si, claro que si. Flotan Tambien tengo algodon de azucar George estiro la mano. El Pennywise le sujeto el brazo. entonces George vio como la cara del Pennywise se convertia en algo tan horripilante que lo peor que habia imaginado sobre la cosa del sotano parecia un dulce sueno. Lo que vio destruyo su cordura de un zarpazo. Flotan croo la cosa de la alcantarilla con una voz que reia como entre coagulos. Sujetaba el brazo de George con su puno grueso agusanado. Tiro de el hacia aquella horrible oscuridad por donde el agua corria rugia aullaba llevando hacia el mar los desechos de la tormenta. George intento apartarse de esa negrura definitiva empezo gritar como un loco hacia el gris cielo otonal de aquel dia de otono de 1957. Sus gritos eran agudos penetrantes lo largo de toda la calle, la gente se asomo las ventanas salio los porches. Flotan gruno la cosa , flotan, George. cuando estes aqui abajo, conmigo, tu tambien flotaras. El hombro de George choco contra el bordillo. Dave Gardener, que ese dia no habia ido trabajar al Shoeboat debido la inundacion, vio solo un nino de impermeable amarillo, un nino que gritaba se retorcia en el arroyo mientras el agua lodosa le corria sobre la cara haciendo que sus alaridos sonaran burbujeantes. Aqui abajo todo flota susurro aquella voz nauseabunda, riendo, de pronto sono un desgarro hubo un destello de agonia George  dejo de existir. Dave Gardener fue el primero en llegar. Aunque llego solo cuarenta cinco segundos despues del primer grito, George  ya habia muerto. Gardener lo agarro por el impermeable, tiro de el hacia la calle al girar el cuerpo de George, tambien el empezo gritar. El lado izquierdo del impermeable del nino estaba de un rojo intenso. La sangre fluia hacia la alcantarilla desde el agujero donde habia estado el brazo izquierdo. Un trozo de hueso, horriblemente brillante, asomaba por la tela rota. Los ojos del nino miraban fijamente el cielo mientras Dave retrocedia tropezones hacia los otros que ya corrian por la calle, empezaron llenarse de lluvia. 4. En alguna parte del interior de la boca de tormenta, que ya estaba casi colmada por el agua No podia haber nadie alli dentro , declararia mas tarde el comisario del condado un periodista del News de Derry con frustracion indescriptible nadie habria resistido aquella corriente brutal , el barquito de George siguio su veloz marcha por aquellas camaras tenebrosas por los largos corredores de cemento en los que el agua rugia repicaba. Durante un rato corrio paralelo un pollo muerto que flotaba con sus amarillentas patas apuntadas hacia el techo chorreante luego, en alguna confluencia al este de la ciudad, el pollo fue arrastrado hacia la izquierda mientras el barquito de George seguia en linea recta. Una hora despues, mientras la madre de George le administraban una dosis de sedantes en la sala de guardia del hospital mientras Bill  aturdido, palido silencioso en su cama escuchaba los asperos sollozos de su padre en la sala donde la madre habia estado tocando Para Elisa, el barquito salio por un tubo de cemento como una bala por la boca de un revolver navego toda velocidad por una zanja hasta un arroyuelo. Cuando se incorporo al hirviente henchido rio Penobscot, veinte minutos despues, en el cielo empezaban asomar los primeros claros de azul. La tormenta habia pasado. El barquito se tambaleaba se sumergia veces se llenaba de agua, pero no se hundio los dos hermanos lo habian impermeabilizado bien. No se donde acabo por naufragar, si alguna vez lo hizo. Tal vez llego al mar alli navega eternamente como los barcos magicos de los cuentos. Solo se que aun estaba flote en el seno de la inundacion cuando franqueo los limites de Derry, Maine. alli abandono esta historia para siempre. II. Despues del festival 1984 1. Si Adrian llevaba puesto ese sombrero, diria mas tarde su sollozante amigo la policia, era porque lo habia ganado en una caseta de tiro al blanco en la feria de Bassey Park, solo seis dias antes de su muerte. Estaba orgulloso de el. Lo llevaba puesto porque el amaba este pueblucho del demonio dijo Don Hagarty, el amigo, los policias. Bueno, tranquilicese indico Hagarty el oficial Harold Gardener. Harold Gardener era uno de los cuatro hijos varones de Dave Gardener. El dia en que su padre habia descubierto el cuerpo mutilado sin vida de George , Harold Gardener tenia cinco anos. En la actualidad, casi veintisiete anos despues, contaba treinta dos se estaba quedando calvo. Harold Gardener aceptaba como reales el dolor el luto de Don Hagarty, pero al mismo tiempo le resultaba imposible tomarlos en serio. Ese hombre, si hombre podia llamarsele, tenia los ojos pintados llevaba unos pantalones de saten tan ajustados que casi se le notaban las arrugas de la polla. Con luto sin el, con dolor sin dolor, era un simple marica. Igual que su amigo, el difunto Adrian Mellon. Empecemos otra vez dijo Jeffrey Reeves, el companero de Harold . Salisteis del Falcon caminasteis hacia el canal. Que ocurrio entonces Cuantas veces tengo que repetirlo, so idiotas exclamo Hagarty . Lo mataron Lo empujaron al canal Para ellos solo ha sido otra aventura en Macholandia Don Hagarty se echo llorar. Una vez mas repitio Reeves, pacientemente . Salisteis del Falcon. entonces 2. En la sala de interrogatorios, en el mismo vestibulo, dos policias de Derry hablaban con Steve Dubay, de diecisiete anos en el departamento de pruebas, primer piso, otros dos interrogaban john Telarana Garton, de dieciocho, en el despacho del jefe de policia, quinto piso, el jefe Andrew Rademacher el ayudante del fiscal de distrito, Tom Boutillier, interrogaban Christopher Unwin, de quince anos. Unwin, vestido con pantalones vaqueros destenidos, una remera grasienta pesadas botas de ingeniero, estaba sollozando. Rademacher Boutillier se ocupaban de el porque lo consideraban, bastante acertadamente, el eslabon mas debil de la cadena. Empecemos otra vez dijo Boutillier, en el preciso momento en que Jeffrey Reeves decia lo mismo dos pisos mas abajo. No queriamos matarlo balbuceo Unwin . Fue por el sombrero. No podiamos creer que aun lo llevase, ya me entiende, despues de lo que Telarana le dijo la primera vez. Creo que solo quisimos asustarlo. Por lo que dijo interpuso el jefe Rademacher. Si. John Garton, en la tarde del dia diecisiete. Si, Telarana. Unwin volvio romper en sollozos . Pero cuando lo vimos en dificultades, tratamos de salvarlo. Al menos, yo Stevie Dubay No queriamos matarlo Vamos, Chris, admitelo dijo Boutillier . Arrojasteis al canal ese mariquita. Si, pero los tres habeis venido aqui para aclarar las coas. El jefe Rademacher yo les estamos agradecidos, verdad, Andy Claro. Hay que ser muy hombre para reconocer que se ha hecho, Chris. Entonces no lo estropees mintiendonos ahora. Tuvisteis la intencion de arrojarlo en cuanto lo visteis salir del Falcon con su amiguito, no protesto Chris Unwin con vehemencia. Boutillier saco un paquete de Marlboro del bolsillo de su camisa cogio uno. Luego tendio el paquete Unwin. Un cigarrillo Unwin acepto el ofrecimiento. Boutillier tuvo que perseguir el extremo con la cerilla para encenderselo debido que al muchacho le temblaba la boca. Pero si cuando vieron que llevaba el sombrero, no pregunto Rademacher. Unwin dio una calada profunda bajando la cabeza el pelo grasiento le cayo sobre los ojos exhalo el humo por la nariz. Si reconocio, en voz casi inaudible. Boutillier se inclino hacia adelante con un destello en sus ojos marrones. Aunque su cara era la de un ave de rapina, su voz sono amable. Que has dicho, Chris He dicho que si. Queriamos arrojarlo al canal, pero no matarlo. Levanto la mirada con expresion angustiada, incapaz de comprender los extraordinarios cambios que se habian producido en su vida desde que saliera de su casa para participar en la ultima noche del Festival del Canal, con dos amigos, las siete media de la noche . Matarlo, no repitio . ese tio que estaba bajo el puente no se quien era. De que tio hablas pregunto Rademacher. Ya habian oido esa parte ninguno de los dos la creia. Tarde temprano, los acusados de asesinato sacaban relucir algun misterioso tio . Boutillier habia llegado darle un nombre al asunto. Lo llamaba sindrome del Manco , por el personaje de El fugitivo, aquella vieja serie de la television. El tipo vestido de Pennywise dijo Chris Unwin estremeciendose . El tio de los globos. 3. Los habitantes de Derry consideraban que el Festival del Canal, que se desarrollo entre el 15 el 21 de julio, habia sido un gran exito, algo bueno para la moral, la imagen de la ciudad el bolsillo. Los festejos de esa semana celebraban el centenario de la inauguracion del canal que corria por el centro de la ciudad. Habia sido ese canal el que abriera plenamente Derry al comercio de la madera, entre 1884 1910, dando origen los anos de bonanza de Derry. La ciudad fue acicalada de este oeste de norte sur. Ciertos baches, de los que algunos decian que llevaban mas de diez anos sin ser reparados, fueron debidamente rellenados con alquitran hasta que las calles quedaron parejas. Los edificios municipales fueron arreglados por dentro pintados por fuera. Desaparecieron las peores leyendas inscritas en Bassey Park muchas de ellas, manifestaciones contra los homosexuales, tales como Matad todos los maricas el sida es el castigo de Dios, maricas al infierno , borradas de los bancos las paredes de madera que cerraban el pequeno puente cubierto sobre el canal, conocido como Puente de los Besos. Se instalo un Museo del Canal en tres locales del centro, con material de Michael Hanlon, bibliotecario historiador aficionado de la ciudad. Las familias mas antiguas de la poblacion prestaron gratuitamente sus tesoros durante la semana del festival, casi cuarenta mil visitantes pagaron veinticinco centavos por cabeza para ver menus de 1890, herramientas de lenadores originarias de 1880, juguetes de los anos veinte mas de dos mil fotografias, asi como nueve rollos de pelicula sobre la vida en el Derry del siglo pasado. El museo estaba patrocinado por la Sociedad de Damas de Derry, la cual veto algunos de los objetos que Hanlon proponia exponer la notable sillatrampa, que databa de 1930 fotografias la de la banda de Bradley despues del famoso tiroteo . Pero todos reconocieron que era un verdadero exito , en realidad, nadie queria ver esas antiguallas macabras. Era mejor acentuar lo positivo eliminar lo negativo, como decia la vieja cancion. En el parque habia una carpa enorme de lona rayas donde se vendian refrescos todas las noches, una banda daba un concierto. En el parque Bassey se instalo una feria con atracciones juegos administrados por los vecinos. Un tranvia especial recorria las zonas historicas de la ciudad, de hora en hora, terminando el recorrido en la feria. Fue alli donde Adrian Mellon gano el sombrero causa del que lo matarian, un sombrero de copa hecho de papel con una flor una banda que rezaba un corazon pintado Derry 4. Estoy cansado dijo John Telarana Garton. Como sus dos amigos, vestia imitando , aunque probablemente habria dicho que Springsteen era un chulo un maricon que el preferia los tios duros del heavy metal, como deff Leppard, Twisted Sister . Habia arrancado las mangas de su camiseta azul para exhibir sus musculosos brazos. El pelo, castano espeso, le caia sobre un ojo ese toque era mas al estilo de John Cougar Mellencamp que de Springsteen. En los brazos tenia tatuajes azules, simbolos arcanos que parecian dibujados por un nino. No dire nada mas. Cuentanos solo lo del martes por la tarde en la feria dijo Paul Hughes. Ese sordido asunto preocupaba Hughes. Una otra vez, tenia la impresion de que el Festival habia finalizado con un ultimo numero que todos, de algun modo, estaban esperando, aunque nadie se hubiera atrevido anotarlo en el programa diario. Si lo hubiesen hecho, se habria leido lo siguiente Sabado, 21 horas Concierto de la Banda de la Escuela Secundaria de Derry los Melomanos de la Barberia. Sabado, 22 horas Espectaculo de fuegos artificiales. Sabado, 22.35 horas Sacrificio ritual de Adrian Mellon, cerrando oficialmente el Festival del Canal. Al infierno con la feria replico Telarana. Solo lo que tu le dijiste Mellon lo que el te dijo ti. Maldita sea Telarana puso los ojos en blanco. Vamos, intentalo insistio el companero de Hughes. Telarana gruno luego volvio empezar. 5. Garton vio Mellon Hagarty contoneandose cogidos de la cintura soltando risitas como un par de chicas. Al principio penso que eran dos chicas. Luego reconocio Mellon, pues ya se lo habian senalado antes. en ese momento vio que Mellon se volvia hacia Hagarty que los dos se besaban brevemente. Voy vomitar, macho exclamo Telarana, asqueado. Le acompanaban Chris Unwin Steve Dubay. Cuando Telarana senalo Mellon, Steve Dubay creyo reconocer al otro marica se llamaba Don habia recogido en su coche un chico de la secundaria, solo para meterle mano. Mellon Hagarty volvieron caminar hacia los tres muchachos, alejandose del tiro al blanco, rumbo la salida de la feria. Telarana Garton diria mas tarde los oficiales Hughes Conley que se habia sentido herido en su orgullo civico al ver que un marica de mierda llevaba un sombrero con la leyenda corazon pintado Derry. Ese sombrero de copa con su flor meneandose en todas direcciones era una ridiculez. Lo que, al parecer, irio aun mas el orgullo civico de Telarana. Cuando pasaron Mellon Hagarty, siempre abrazados por la cintura, Telarana grito Tendria que hacerte tragar ese sombrero, marica asqueroso Mellon se volvio hacia Garton respondio parpadeando con coqueteria Si tienes hambre, tesoro, puedo conseguirte algo mas sabroso que mi sombrero. Telarana Garton decidio arreglarle el rostro al marica. En la geografia de esa cara se alzarian montanas los continentes cambiarian de sitio. No iba tolerar que nadie se mofara de el. Nadie. Cuando echo andar hacia Mellon, Hagarty, alarmado, trato de llevarse su amigo, pero este se mantuvo firme, sonriendo. Mas tarde, Garton diria los oficiales Hughes Conley que Mellon debia de estar drogado. Si, en efecto, reconoceria Hagarty, al serle sugerida la idea por los oficiales Gardener Reeves, se habia drogado con dos bollos fritos untados de miel con la feria. No habia podido reconocer, por tanto, la amenaza real que representaba Telarana Garton. Pero asi era Adrian dijo Don, enjugandose los ojos con un panuelo de papel estropeandose la sombra brillante de los parpados . Era uno de esos tontos convencidos de que todo saldra bien. Mellon habria podido resultar seriamente herido si en ese momento Garton no hubiera sentido un golpecito en el codo. Era un baston de goma. Al girar la cabeza, se encontro con el oficial Frank Machen, de la policia de Derry. Sera mejor que te largues le dijo Machen dejes esas locas en paz. Venga, muevete. Pero me han insultado replico Telarana. Unwin Dubay, olfateando problemas, trataron de que Garton siguiera caminando con ellos, pero el se zafo violentamente. Su hombria acababa de sufrir un insulto que debia ser vengado. Olvidalo repuso Machen . Anda, sigue caminando. No quiero tener que llevarte comisaria. Pero me ha tratado de maricon te preocupa pregunto Machen con sarcasmo. Garton se ruborizo intensamente. Durante ese dialogo, Hagarty trataba, con creciente desesperacion, de alejar Adrian Mellon de la escena. Adios, carino se despidio Adrian con descaro. Cierra el pico le dijo Machen . Vete de aqui. Garton se abalanzo contra Mellon, pero el oficial lo sujeto. Basta ya advirtio . quieres acabar en el calabozo La proxima vez me la vas pagar aullo Garton la pareja que se marchaba, haciendo girar muchas cabezas en su direccion . si te veo con ese sombrero te voy matar En esta ciudad no necesitamos maricas como tu Mellon, sin volverse, agito los dedos de la mano izquierda llevaba las unas pintadas de rojo cereza se alejo contoneandose provocativamente. Garton intento ir tras el. Una palabra un movimiento mas te arresto advirtio Machen suavemente . Hablo en serio. Vamos, Telarana dijo Chris Unwin . Tranquilo. usted le gustan esos tipos pregunto Telarana Machen, ignorando Chris Steve . Diga, le gustan Los margaritas no me preocupan aseguro Machen . Mi trabajo consiste en mantener el orden tu estas perturbandolo. Ahora bien, quieres dar una vuelta conmigo no Vamonos, Telarana dijo Steve Dubay en voz baja. Telarana se avino razones , arreglandose la camisa con movimientos exagerados apartandose el pelo de los ojos, siguio sus amigos. Machen, quien tambien presto declaracion la manana siguiente la muerte de Adrian Mellon, dijo Lo ultimo que le oi decir cuando se alejaba con sus companeros, fue La proxima vez me la pagara caro. 6. Por favor, tengo que hablar con mi madre dijo Steve Dubay por tercera vez . Si ella no ablanda mi padrastro, cuando yo vuelva casa se organizara una batalla de mil demonios. No seas impaciente le dijo el oficial Charles Avarino. Tanto Avarino como su companero, Barney Morrison, sabian que Steve Dubay no volveria casa esa noche, ni las siguientes. El muchacho no parecia darse cuenta del apuro en que estaba. Avarino no se sorprendio al comprobar que Dubay habia dejado la escuela los dieciseis anos, antes de obtener el graduado escolar. Su coeficiente intelectual era de 68, segun el test Weschler al que lo habian sometido durante una de sus tres repeticiones del septimo curso. Dinos que paso cuando visteis Mellon salir del Falcon. Mejor dejemoslo. Vaya, eso pregunto Avarino. Me parece que ya he hablado demasiado. Viniste para eso, no repuso Avarino. Bueno, si, pero Escucha dijo Morrison con suavidad sentandose junto el ofreciendole un cigarrillo . Crees que mi Chick nos gustan los maricas No se Tenemos pinta de que nos gusten los maricas No, pero Somos tus amigos, Steve dijo Morrison . creeme tu, Chris Telarana necesitais amigos en estos momentos porque manana los ciudadanos de Derry estaran pidiendo vuestras cabezas. Steve Dubay parecio alarmarse. Avarino, que casi podia leer la confusa mente de aquel gamberro, sospecho que estaba pensando otra vez en su padrastro. aunque Avarino no sentia ningun aprecio por la pequena comunidad gay de Derry como cualquier otro miembro de la policia, le habria gustado cerrar el Falcon para siempre , habria sentido un gran placer en llevar personalmente Dubay su casa. Mas aun, le habria encantado sujetarlo mientras el padrastro se ensanaba. Avarino no le gustaban los homosexuales, pero no por eso pensaba que se los debia torturar asesinar. Mellon lo habian destrozado. Cuando lo sacaron la superficie, bajo el puente del canal, tenia los ojos abiertos dilatados por el terror. ese joven no tenia la menor idea de lo que habia ayudado hacer. No queriamos hacerle dano repitio Steve. Era la posicion la cual retrocedia cada vez que se sentia ligeramente confuso. Por eso te conviene estar buenas con nosotros dijo Avarino, con gravedad . Si dices toda la verdad ahora, lo mejor esto no pasa de un incidente nimio. Verdad, Barney Muy cierto concordo Morrison. bien, que me dices insistio Avarino. Bueno Steve, lentamente, empezo hablar. 7. Cuando Elmer Curtie inauguro el Falcon, en 1973, pensaba que su clientela estaria compuesta, principalmente, por los pasajeros del autobus la terminal vecina recibia tres lineas diferentes. Pero no se le ocurrio que muchos de los pasajeros eran mujeres familias con ninos pequenos. otros llevaban sus propias botellas no bajaban del autobus. Quienes lo hacian eran, habitualmente, soldados marinos que solo consumian cerveza despues de todo, nadie suele emborracharse en una parada de diez minutos. Curtie empezo descubrir alguna de esas verdades hacia 1977, pero por entonces ya era demasiado tarde estaba endeudado hasta las cejas no podia salir del saldo en rojo. Se le ocurrio incendiar el negocio para cobrar el seguro, pero tendria que contratar un profesional no tenia ni idea de donde podria contratarse un incendiario profesional. En febrero de ese ano decidio esperar hasta el 4 de julio si por entonces las cosas no mejoraban, cogeria un autobus veria que se podia hacer en Florida. Pero en los cinco meses siguientes llego una asombrosa prosperidad al bar, que estaba pintado en negro oro, con decoracion de pajaros embalsamados el hermano de Elmer Curtie habia sido un aficionado la taxidermia, especializado en aves, el habia heredado sus cosas despues de su muerte . De pronto, en vez de servir sesenta cervezas veinte copas por noche, Elmer se encontro sirviendo ochenta cervezas cien copas ciento veinte veces, hasta ciento sesenta. Su clientela era joven, cortes casi exclusivamente masculina. Muchos de sus parroquianos vestian de modo extravagante, pero en esos anos la vestimenta extravagante era casi reglamentaria. Hasta 1981 Elmer Curtie no se dio cuenta de que la mayoria de sus clientes eran homosexuales. Si los habitantes de Derry le hubieran oido decir eso, habrian pensado que Elmer Curtie los tomaba por tontos pero era verdad. Como en el caso del marido enganado, fue practicamente el ultimo en enterarse. por entonces ya no le importaba. El bar daba dinero, aunque habia otros cuatro en Derry que daban ganancia, solo en el Falcon no habia parroquianos revoltosos que destrozaban periodicamente el local. Para empezar, no habia mujeres por las que pelearse. esos hombres, maricas no, parecian haber descubierto algun secreto para llevarse bien que sus equivalentes heterosexuales desconocian. Una vez consciente de las preferencias sexuales de sus parroquianos, Elmer comenzo oir rumores escalofriantes sobre el Falcon por todas partes circulaban desde hacia anos, pero hasta entonces Curtie no habia tenido noticia de ello. Los narradores mas entusiastas de esas anecdotas, segun llego notar, eran hombres que no se habrian dejado llevar al Falcon ni punta de pistola. Sin embargo, parecian sumamente enterados. Segun esos rumores, en una noche cualquiera se veia alli hombres que bailaban abrazados, frotandose las pollas en la pista de baile hombres que se besaban en la boca, sentados la barra hombres que hacian porquerias en los aseos. Supuestamente, en la trastienda se podia pasar un rato agradable alli habia un tipo fornido, con uniforme nazi, que tenia el brazo engrasado casi hasta el hombro se ocupaba de uno con mucho gusto. Ninguna de esas cosas era cierta. Si alguien iba alli para aplacar la sed con una cerveza una copa, no veia nada fuera de lo comun. Habia muchos hombres, eso si, pero lo mismo pasaba en miles de bares de obreros de todo el pais. La clientela podia ser gay, pero gay no quiere decir estupido. Si querian hacer locuras, iban Portland. si querian hacer locuras gordas, como en las peliculas, iban Nueva York Boston. Derry era una ciudad pequena provinciana su pequena comunidad homosexual conocia bien sus limitaciones. Don Hagarty llevaba dos tres anos concurriendo al Falcon cuando, aquella noche de marzo de 1984, aparecio por primera vez con Adrian Mellon. Hasta entonces habia sido de los que gustan variar rara vez se presentaba con el mismo acompanante mas de cinco seis veces. Pero hacia fines de abril, hasta el propio Elmer Curtie, quien le importaban muy poco esas cosas, noto que Hagarty Mellon se estaban tomando la relacion en serio. Hagarty trabajaba como dibujante para una empresa de ingenieros, en Bangor. Adrian Mellon era escritor independiente publicaba cuando donde podia en revistas de companias aereas, en publicaciones restringidas, en diarios provincianos, suplementos dominicales revistas de sexo. Estaba escribiendo una novela en la que llevaba trabajando desde su tercer ano de universidad, hacia ya doce. Habia ido Derry para escribir un articulo sobre el canal para el New England Byways, una publicacion quincenal que aparecia en Concord. Adrian Mellon habia aceptado el encargo porque asi podia sacarle al Byways dinero para tres semanas, incluyendo una bonita habitacion en el Derry Town House, reunir todo el material necesario en cinco dias. Dedicaria las otras dos semanas reunir material para tres cuatro articulos regionales mas. Pero en ese periodo conocio Don Hagarty en vez de volver Portland al terminar las tres semanas, busco un pequeno apartamento en una calle discreta. Solo residio alli seis semanas antes de irse vivir con Don Hagarty. 8. Ese Julio, dijo Hagarty Harold Gardener Jeff Reeves, fue para Adrian el mas feliz de su vida. Habria debido saberlo, dijo, habria debido saber que, si Dios tiende una alfombra personas como el, es solo para quitarsela repentinamente de bajo los pies. La unica sombra, dijo, era el extrano apego que Adrian sentia por Derry. Tenia una camiseta con la leyenda Maine es bonito. Derry es genial una chaqueta del equipo los Tigres de Derry, del instituto local. el sombrero, por supuesto. Hagarty aseguraba que esa atmosfera le resultaba vital vigorizantemente creativa. Tal vez habia algo de cierto en eso, pues Adrian habia sacado la novela, que languidecia en un baul, por primera vez en casi un ano. Entonces, era cierto que estaba trabajando en ella pregunto Gardener Hagarty en realidad no le importaba pero queria que siguiera hablando. Si. Escribio pagina tras pagina. Tal vez fuera una novela horrible, pero al menos no seria horrible inconclusa. Esperaba terminarla para el cumpleanos de Adrian, en octubre. El no sabia, por supuesto, como es Derry. Creia saberlo, pero no habia vivido aqui el tiempo suficiente para verle la verdadera cara. Yo trataba de advertirle, pero el no me prestaba atencion. cual es la verdadera cara de Derry, Don pregunto Reeves. Se parece una ramera muerta con el culo lleno de gusanos dijo Don Hagarty. Los dos policias lo miraron sorprendidos. Es un lugar malo prosiguio Hagarty . Una cloaca. Van decirme que ustedes no lo saben Han pasado aqui toda la vida no lo saben Ninguno de ellos respondio. Luego, Hagarty siguio hablando. 9. Hasta la aparicion de Adrian Mellon en su vida, Don siempre habia pensado en marcharse de Derry. Llevaba tres anos alli. Habia alquilado un apartamento con una estupenda vista al rio, pero el contrato estaba por vencer Don se alegraba. Se acabarian los largos viajes de ida vuelta Bangor. las vibraciones extranas. Una vez le dijo Adrian que en Derry siempre se sentia como si fueran las veinticinco horas. Adrian podia parecerle una ciudad estupenda, pero Don le daba miedo. No solo por la cerrada fobia contra los homosexuales, actitud expresada tanto en los sermones del predicador como en las leyendas pintarrajeadas en Bassey Park. Adrian se habia echado reir. En toda ciudad norteamericana, Don, hay personas que odian los gays dijo . No me digas que lo ignoras. Despues de todo, estamos en la era de Ronnie Haron Phyllis Housefly. Acompaname Bassey Park respondio Don, al ver que Adrian creia que Derry era como cualquier otra ciudad del pais . Quiero mostrarte algo. Fueron en el coche Bassey Park. Eran los ultimos dias de la abril, un mes antes de que asesinaran Adrian, dijo Hagarty los policias. Llevo su amigo hasta las sombras oscuras de un olor vagamente desagradable del Puente de los Besos. Senalo una de las pintadas. Adrian tuvo que encender una cerilla arrimarse para leerla. Ensename la polla, marica te la cortare. Se lo que piensa la gente acerca de los homosexuales dijo Don . En Dayton, cuando era adolescente, me dieron una paliza en una parada de camioneros. En Portland, unos tipos prendieron fuego mis zapatos, ante una cafeteria, mientras un policia gordo culon se reia sentado en el coche patrulla. He visto muchas cosas, pero nunca algo tan bestia. Mira aqui, fijate. Encendio otra cerilla leyeron Clavos en los ojos todos los maricas en el nombre de Dios Quien sea el que escribe estas pequenas homilias es un caso grave de demencia profunda. No me sentiria tan mal si supiera que se trata de una sola persona, de un enfermo aislado, pero Don senalo toda la longitud del puente con un vago ademan del brazo . Hay muchas cosas como estas no creo que las haya escrito una sola persona. Por eso quiero marcharme de Derry, Adri. Hay demasiados lugares demasiada gente aqui que parecen afectados de demencia profunda. Bueno, espera que termine mi novela, quieres Por favor. Hasta octubre, nada mas, te lo prometo. Aqui el aire es mejor. Adrian no sabia que el peligro estaba en el agua , dijo Don Hagarty, amargamente, los policias. 10. Tom Boutillier el jefe Rademacher se inclinaron hacia adelante aguzaron el oido. Chris Unwin, sentado con la cabeza gacha, hablaba monotonamente un interlocutor invisible. Esa era la parte que les interesaba oir, la parte que enviaria la carcel dos de esos salvajes. La feria era una mierda dijo Unwin . Ya estaban cerrando la montana rusa, la batidora los coches locos. Los unicos abiertos eran los juegos para ninos. Asi que seguimos caminando hasta que Telarana vio el tiro al blanco pago cincuenta centavos entonces vio un sombrero como el del marica trato de acertarle, pero fallaba cada vez se ponia peor, sabe Steve es el que se pasa diciendo tranquilo por que cono no te tranquilizas, sabe Pero esa noche estaba insoportable, porque tomo esa pildora, sabe No se que pildora. Una roja lo mejor hasta legal. Pero la tenia tomada con Telarana. Yo pense que Telarana le iba pegar, sabe Le decia No sirves ni para ganar ese sombrero de marica, tienes que ser muy malo para no ganar ni ese sombrero de marica. Al final, la senora le dio un premio, aunque no habia acertado, creo que para que nos fueramos. No se. lo mejor no. Pero creo que si. Era una de esas cosas que hacen ruido, sabe Uno sopla eso se infla se desenrolla hace un ruido como de pedo, sabe . Yo tenia uno que me regalaron por Navidad por Reyes algo asi me gustaba mucho, pero lo perdi. lo mejor alguien me lo birlo en esa mierda de escuela, sabe Bueno, cuando la feria estaba por cerrar, Steve seguia con el rollo de que Telarana no era capaz de ganar un sombrero de marica, sabe Telarana no decia nada me di cuenta de que era mala senal, pero no sabia que hacer, sabe Queria cambiar de conversacion, pero no se me ocurria nada. Cuando fuimos al aparcamiento, Steve dijo Adonde quereis ir, casa Telarana Pasemos primero por el Falcon, ver si ese marica esta por ahi. Boutillier Rademacher cambiaron una mirada. Boutillier levanto un dedo se dio unos golpecitos en la mejilla. Aunque aquel tonto de las botas con flecos no lo sabia, estaba hablando de asesinato en primer grado. yo que no, que tengo que ir casa, Telarana que si me da miedo pasar por el bar de los maricas. Entonces le digo No, que cono Steve, que todavia esta con esa pildora, dice Vamos hacer pure de marica, vamos hacer pure de marica 11. Las cosas se combinaron de manera que todo salio mal para todo el mundo. Adrian Mellon Don Hagarty salieron del Falcon despues de tomar un par de cervezas, pasaron junto la terminal de autobuses se cogieron de la mano. Ninguno de los dos reparo en lo que hacia era, simplemente, una costumbre. Por entonces eran las diez media. Llegaron la esquina giraron la izquierda. El Puente de los Besos distaba setecientos ochocientos metros de alli, rio arriba ellos pensaban cruzar por el puente de Main Street, menos pintoresco. El Kenduskeag estaba bajo, como todos los veranos no habia mas de un metro veinte de agua corriendo, inquieta, por entre las columnas de cemento. Cuando el Duster se les adelanto Steve Dubay los habia visto salir del Falcon , estaban en el borde del vado. Para aullo Telarana Garton. Los dos hombres acababan de pasar bajo una lampara el vio que iban de la mano. Pennywise lo enfurecio pero no tanto como ese sombrero. La flor de papel se meneaba locamente . Para, maldicion Steve obedecio. Chris Unwin negaria su participacion activa en lo que siguio, pero Don Hagarty contaba otra cosa. Segun dijo, Garton habia bajado del automovil casi antes de que este se detuviera los otros dos lo siguieron de inmediato. Esa noche, Adrian no trato de mostrarse descarado ni falsamente coqueto se daba cuenta de que estaban metidos en un lio. Dame ese sombrero dijo Garton . No me has oido, marica Si te lo doy, nos dejaras en paz Adrian jadeaba de miedo. Casi llorando, paseaba la mirada entre Unwin, Dubay Garton, aterrorizado. Damelo, cono Adrian se lo entrego. Garton saco una navaja del bolsillo lo corto en dos. Despues de frotarse los trozos contra el fondillo de los vaqueros, los dejo caer los pisoteo. Don Hagarty retrocedio un poco, mientras los muchachos repartian su atencion entre Adrian el sombrero, tratando de divisar un policia. Bien, nos dejas en comenzo Adrian. Fue entonces cuando Garton lo golpeo en la cara arrojandolo contra la barandilla del puente, que le llegaba la cintura. Adrian grito, llevandose las manos la boca ensangrentada. Adri grito Hagarty. Dubay le puso una zancadilla Garton le asesto una patada en el estomago, arrojandolo la calzada. Paso un automovil. Hagarty se incorporo sobre las rodillas grito pidiendo ayuda. No aminoro la marcha. Segun dijo Gardener Reeves, el conductor ni siquiera volvio la cabeza. Callate, marica dijo Dubay le dio una patada en la cara. Hagarty cayo de lado contra la alcantarilla, semiinconsciente. Pocos instantes despues, oyo la voz de Chris Unwin le decia que se fuera si no queria recibir lo mismo que su amigo. En su propia declaracion, Unwin confirmo haber hecho esa advertencia. Hagarty oyo golpes sordos gritos de su amante. Adrian parecia un conejo cogido en una trampa, dijo la policia. El se arrastro hacia la esquina, hacia las luces de la terminal de autobuses. Cuando estuvo cierta distancia, se volvio mirar. Adrian Mellon, que media poco mas de metro sesenta pesaba sesenta kilos, pasaba de Garton Dubay de Dubay Unwin, en una especie de juego tres bandas. Parecia un muneco de trapo. Lo estaban moliendo punetazos, desgarrandole las ropas. Garton le golpeo en la entrepierna. De la boca le brotaba sangre, empapandole la camisa. Telarana Garton llevaba dos gruesos anillos en la mano derecha uno era de la secundaria de Derry en el otro, que habia hecho en la clase de taller, sobresalian las letras . . Eran las iniciales de Dead Bugs, un conjunto de heavymetal que el admiraba. Los anillos habian partido el labio superior de Adrian destrozandole tres dientes. Socorro chillo Hagarty . Socorro, socorro Lo estan matando Los edificios de Main Street permanecian oscuras. Nadie acudio ayudarlo, ni siquiera de la unica isla de luz blanca que senalaba la terminal de autobuses. Hagarty no lo entendio alli habia gente. El la habia visto al pasar con Adri. Era posible que nadie acudiese en su ayuda Nadie en absoluto Socorro, Socorro Lo estan matando, socorro, por el amor de Dios Socorro susurro una voz muy baja, la izquierda de Don Hagarty luego oyo una risita. Al agua chillaba Garton en ese momento. Los tres habian estado riendo mientras castigaban Adrian . Al agua con este marrano Al agua, al agua, al agua repitio Dubay, riendo. Socorro volvio decir la vocecita. aunque sonaba grave, se repitio aquella risita aguda. Era como la voz de un nino que no puede contenerse. Hagarty bajo la vista vio al Pennywise. Fue en ese punto cuando Gardener Reeves comenzaron dudar de cuanto Hagarty decia, pues el resto fue un delirio de lunatico. Mas tarde, sin embargo, Harold Gardener vacilo. Al descubrir que el muchacho Unwin tambien habia visto un Pennywise al menos, eso decia , tuvo sus dudas. Su companero no las tuvo al menos, jamas las reconocio. El Pennywise dijo Hagarty , parecia una mezcla de Ronald Mcdonald Pennywise, aquel viejo Pennywise de la tele al menos, eso penso en un principio. Eran los mechones color naranja los que le llevaban esa comparacion. Pero mas tarde, al pensarlo mejor, se dijo que el Pennywise no se parecia ninguno de aquellos dos. La sonrisa pintada sobre el maquillaje blanco no era color naranja sino rojo, sus ojos despedian un extrano brillo plateado. Lentes de contacto, quiza Pero una parte de el habia pensado entonces, seguia pensando, que tal vez aquellos ojos eran realmente color de plata. Llevaba un traje abolsado, con grandes botones color naranja. En las manos llevaba guantes de caricatura. Si necesitas ayuda, Don dijo el Pennywise , puedes coger un globo. le ofrecio el manojo que tenia en una mano. Flotan dijo . Aqui abajo todos flotamos. Muy pronto, tu amigo tambien flotara. 12. Conque ese Pennywise lo llamo por su nombre dijo Jeff Reeves con tono inexpresivo. Miro Harold Gardener, por sobre la cabeza inclinada de Hagarty, guino un ojo. Si confirmo Hagarty sin levantar la vista . Adelante, pueden pensar que estoy loco. 13. Entonces lo arrojaste al agua dijo Boutillier. Yo no replico Unwin, levantando la vista. Se aparto el pelo de los ojos los miro con ansiedad . Cuando vi que lo decian en serio, trate de apartar Steve. Temi que el marica se hiciese dano. Hasta el agua hay unos tres metros. Habia seis metros noventa. Uno de los hombres de Rademacher ya habia tomado la medida. Pero Telarana estaba fuera de si. Los dos seguian gritando Al agua, al agua lo levantaron. Telarana lo sostenia por los brazos Steve por el culo, 14. Cuando Hagarty vio lo que intentaban hacer corrio hacia ellos, gritando todo pulmon No, no, no Chris Unwin le dio un empujon Hagarty cayo al suelo. Quieres ir al agua tu tambien susurro . Mejor vete de aqui continuacion arrojaron Adrian Mellon por el puente. Larguemonos exclamo Steve Dubay. El Webby ya retrocedian hacia el automovil. Chris Unwin se acerco la barandilla para mirar. Vio Hagarty bajar resbalando por el terraplen de hierbas sembrado de basura, hacia el agua. Luego vio al Pennywise. El Pennywise estaba sacando Adrian por el otro lado, con un brazo en la otra mano sostenia los globos. Adrian gemia empapado sofocado. El Pennywise volvio la cabeza hacia chris con una amplia sonrisa. Chris le vio los ojos plateados, brillantes, los dientes. Dientes grandes, dijo. Como los del leon del circo dijo . Es decir, asi de grandes. Entonces vio al Pennywise tirar de un brazo de Adrian Mellon, hasta pasarselo por encima de los hombros. entonces, Chris dijo Boutillier. Esa parte lo aburria. Los cuentos de hadas lo aburrian desde los ocho anos. No se dijo Chris . Porque en ese momento Steve me agarro me empujo hacia el coche. Pero creo que le mordio el sobaco. Volvio levantar la vista, inseguro . Creo que le mordio el sobaco. Como si quisiera comerselo Como si quisiera comerle el corazon. 15. No ocurrio asi, dijo Hagarty, cuando le dieron leer la declaracion de Chris Unwin. El Pennywise no habia arrastrado Adri hasta la ribera contraria al menos el no lo habia visto. podia asegurar que esas alturas habia sido algo mas que un observador imparcial. esas alturas estaba fuera de si, que demonios. El Pennywise, dijo, estaba de pie cerca de la ribera opuesta con el cuerpo chorreante de Adrian entre los brazos. El brazo derecho de Adri asomaba, tieso, por detras de la cabeza del Pennywise. era cierto que la cara del Pennywise estaba contra la axila derecha de Adri, pero no lo mordia estaba sonriendo. Hagarty le vio mirar por debajo del brazo de su amigo sonreir. El Pennywise estrujo los brazos de Adrian Hagarty oyo un crujir de costillas. Adri grito. Flota con nosotros, Don dijo el Pennywise, con su boca roja sonriente. entonces senalo con una mano enguantada hacia debajo del puente. Alli flotaban globos no diez ni cien sino miles, rojos, azules, verdes, amarillos. en cada uno se leia corazon pintado Derry 16. Bueno, parece que habia muchos globos dijo Reeves, dedicando otro guino Harold Gardener. Puede pensar lo que quiera reitero Hagarty con la misma voz cansina. usted vio todos esos globos dijo Gardener. Don Hagarty levanto lentamente las manos delante de su cara. Los vi con tanta claridad como veo mis dedos en este momento. Miles de globos. Ni siquiera se podian ver los pilares del puente. Ondulaban un poco parecian saltar. Se oia un ruido. Un ruido extrano, grave chirriante, que hacian al frotarse entre si. cordeles. Habia una selva de cordeles blancos colgando. Parecian blancas hebras de telarana. El Pennywise llevo Adri alli abajo. Vi como su traje rozaba aquellos cordeles. Adri emitia unos ruidos horribles, como si se ahogara. Eche andar hacia el el Pennywise volvio la cabeza. Entonces le vi sus ojos de inmediato comprendi quien era. Quien era, Don pregunto Harold Gardener suavemente. Era Derry dijo Don Hagarty . Era esta ciudad. que hizo usted entonces quiso saber Reeves. Eche correr respondio Hagarty. prorrumpio en lagrimas. 17. El 13 de noviembre, un dia antes de que John Garton Steven Dubay fueran juzgados en el tribunal de Derry por el asesinato de Adrian Mellon, Harold Gardener fue ver Tom Boutillier, fiscal auxiliar. Queria hablar de ese Pennywise. No habia ningun Pennywise, Harold. Los unicos payasos, esa noche, eran esos tres muchachos. Lo sabes tan bien como yo. Pero hay dos testigos Oh, tonterias. Unwin decidio sacar relucir al Manco, con lo de nosotros no matamos al marica, fue el manco , cuando advirtio que se habia metido en un buen lio. En cuanto Hagarty, estaba histerico. Habia visto morir su mejor amigo. No me sorprenderia que hubiese visto ovnis. Pero Boutillier tenia otras ideas. Gardener se lo leyo en los ojos. Que el fiscal auxiliar esquivara la responsabilidad lo irrito. Vamos dijo . Estamos hablando de dos testigos independientes. No me vengas con basura. Ah, quieres que hablemos de basura Vas decirme que crees en la existencia de un Pennywise vampiro bajo el puente de Main Street Pennywise si que es basura. Bueno, no es eso lo que quiero decir, pero que Hagarty vio un billon de globos, todos con la misma leyenda que llevaba su amante en el sombrero Porque eso tambien es basura. No, pero Entonces, para que le das vueltas todo esto Deja de interrogarme mi rugio Gardener . Los dos describieron lo mismo, ninguno de ellos sabia lo que el otro estaba diciendo Boutillier estaba sentado su escritorio jugando con un lapiz. En ese momento, dejo el lapiz, se levanto se acerco Harold Gardener. Aunque media doce centimetros menos, Gardener retrocedio un paso. Quieres perder el caso, Harold No, por sup Quieres que esos mierdas salgan en libertad No , Bien. Ya que estamos de acuerdo en lo basico, te dire exactamente lo que pienso. Si, probablemente habia un hombre bajo el puente aquella noche. Tal vez hasta sea cierto que vestia de Pennywise, pero creo que era un simple borracho un vagabundo vestido con harapos. Probablemente estaba alli buscando monedas caidas restos de comida. Sus ojos hicieron el resto, Harold. No crees que eso si es posible No lo se dijo Harold. Queria dejarse convencer, pero dada la exactitud de las dos descripciones no. No lo creia posible. aqui vamos al fondo del asunto. Si introducimos ese individuo en el caso, el abogado defensor se agarrara eso con unas dientes. Dira que esos dos inocentes corderitos solo arrojaron ese homosexual de Mellon desde el puente para jugar. senalara que Mellon todavia estaba con vida despues de la caida para eso cuenta con el testimonio de Hagarty de Unwin. Sus clientes no cometieron asesinato, oh, no Era un psicopata vestido de Pennywise. Si introducimos esto, es lo que va pasar. tu lo sabes. De todos modos, Unwin hablara de eso. Pero Hagarty no dijo Boutillier . Porque el si entiende. si Hagarty no lo confirma, quien va creer Unwin Bueno, para eso estamos nosotros repasa Harold Gardener con una amargura de la que el mismo se sorprendio . Pero supongo que no diremos nada. No la tomes conmigo replico Boutillier levantando las manos . Ellos lo mataron No se limitaron arrojarlo desde el puente. Garton llevaba una navaja. Mellon recibio siete punaladas, una de ellas en el pulmon izquierdo dos en los testiculos. Las heridas coinciden con el arma. Tenia cuatro costillas rotas eso lo hizo Dubay con un abrazo de oso. Tenia mordeduras en los brazos, en la mejilla izquierda en el cuello creo que eso fue obra de Unwin Garton, aunque solo coincide probablemente no sirva como prueba. si, faltaba un gran trozo de carne en la axila derecha. que alguno de ellos le gustaba morder de veras. Probablemente se excito al hacerlo. Apostaria que fue Garton, aunque jamas podremos probarlo. faltaba el lobulo de una oreja. Boutillier se interrumpio fulminando Harold con la mirada. Si dejamos que aparezca esa historia del Pennywise, sera imposible encarcelarlos. Pennywise es lo que deseas El tipo era un marica, pero no hacia dano nadie agrego Boutillier . esas tres lacras sociales, con sus botas militares, le quitaron la vida. Los quiero en la carcel, amigo. si me entero de que les dan por el culo en Thomaston, les enviare una tarjeta diciendoles que ojala les hayan contagiado el sida. Muy impresionante penso Gardener . esas condenas quedaran muy bien en tu curriculum cuando te presentes para fiscal de distrito dentro de dos anos. Pero se marcho sin decir mas, porque el tambien queria verlos entre rejas. 18. John Webber Garton fue declarado culpable de homicidio en primer grado sentenciado una pena de diez veinte anos en el presidio de Thomaston. Steven Bishoff Dubay, convicto de homicidio en primer grado, recibio una condena de quince anos en la carcel de Shawshank. Christopher Philip Unwin fue juzgado aparte, como delincuente juvenil declarado culpable de homicidio en segundo grado. Fue sentenciado seis meses en el correccional de South Windham, quedo en libertad provisional. Las tres sentencias fueron recurridas. Garton Dubay se les puede ver, en un dia cualquiera, mirando las chicas paseando por Bassey Park, no lejos del sitio donde aparecio el cadaver desgarrado de Mellon, flotando contra uno de los pilares, bajo el puente de Main Street. Don Hagarty Chris Unwin abandonaron la ciudad. En el juicio principal, el de Garton Dubay, nadie menciono la existencia de un Pennywise. III. Seis llamadas telefonicas. 1. 1985 Astanley Uris toma un bano. Patricia Uris diria mas tarde su madre que algo iba mal ella debia haberlo sabido. Debia haberlo sabido, dijo, porque Stanley nunca se banaba al anochecer. Tomaba una ducha por la manana temprano , veces, un largo bano de inmersion por la noche con una revista en una mano una cerveza fria en la otra. Pero los banos las siete de la tarde no eran su estilo. Ademas, estaba aquello de los libros. Stanley tendria que haber quedado encantado con eso sin embargo, por algun motivo que ella no llegaba comprender, parecia preocupado deprimido. Unos tres meses antes de aquella noche terrible, Stanley habia descubierto que un amigo de su infancia era escritor, pero no escritor de verdad, dijo Patricia su madre, sino novelista. El nombre escrito en los libros era William , pero Stanley solia referirse el con el apodo de Bill . Habia leido casi todos los libros de ese hombre. Aquella noche, la noche del bano, estaba leyendo el ultimo. Era el 28 de mayo de 1985. Tambien Patty habia cogido uno de esos libros, por pura curiosidad, solo para dejarlo despues de tres capitulos. No era simplemente una novela, dijo su madre mas adelante, era deterror. Lo dijo exactamente asi, en una sola palabra, como habria dicho desexo. Patty era una mujer dulce bondadosa pero no se expresaba demasiado bien habria querido contar lo mucho que el libro la habia asustado por que la inquietaba tanto, pero no pudo. Estaba lleno de monstruos dijo . Lleno de monstruos que perseguian los ninos. Habia asesinatos no se sentimientos desagradables, sufrimientos Cosas asi. En realidad, le habia parecido casi pornografico. Esa palabra se le escapaba, probablemente porque no sabia lo que significaba. Pero Stan tenia la sensacion de haber redescubierto un amigo de la infancia Hablo de escribirle, pero yo sabia que no lo haria jamas Sabia que esas novelas lo habian puesto mal el tambien entonces Patty Uris se echo llorar. Esa noche, cuando apenas faltaban seis meses para cumplirse veintiocho anos desde aquel dia de 1957 en que George  habia conocido al Pennywise Pennywise, Stanley Patty estaban sentados en la salita de su casa, en un suburbio de Atlanta, con el televisor encendido. Patty, sentada en el sofa frente al aparato, repartia su atencion entre un monton de ropa para repasar Family Feud, el programa de juegos que tanto le gustaba. Adoraba Richard Dawson, el presentador. La cadena de su reloj le parecia sumamente sexy, aunque no lo habria admitido ni en el potro de tortura. Tambien le gustaba el programa porque casi siempre adivinaba las respuestas mas populares. En Family Feud Nombre que dan los judios los que no pertenecen su raza religion. Family Feud es un programa de la television norteamericana similar al que se emite en algunos paises hispanos con los nombres de Todo queda en casa Juguemos en familia . de la . no habia respuestas acertadas, habia que adivinar las mas frecuentes. Una vez habia preguntado Stan por que las familias del programa les resultaba tan dificil adivinar las respuestas cuando ella le resultaba tan facil. Ha de ser mas dificil cuando estas alli, bajo los reflectores sugirio Stanley, ella tuvo la sensacion de que le cruzaba una sombra por la cara . Todo es mucho mas dificil cuando es real. Es entonces cuando te ahogas. Cuando es real. Patty decidio que el debia de tener razon. veces, Stanley era muy agudo en cuanto la naturaleza humana. Mucho mas que su viejo amigo, William , que se habia hecho rico escribiendo un monton de libros deterror, que apelaban lo mas bajo de la naturaleza humana. Pero los Uris no les iba nada mal, por cierto El barrio donde vivian era de los elegantes. La casa que habia comprado en 1979 por 87.000 dolares se podia vender rapidamente por 165.000. Ella no tenia ningun interes en vender, pero siempre convenia saber ese tipo de cosas. veces, cuando volvia del supermercado en su Volvo Stanley tenia un Mercedes diesel veia su casa, elegantemente retirada tras el seto de tejos, pensaba Quien vive aqui Vaya, si soy yo, la senora Uris Pero la idea no la hacia del todo feliz ella se mezclaba un orgullo tan feroz que veces la inquietaba. En otros tiempos, despues de todo, habia existido una muchacha de dieciocho anos llamada Patricia Blum, quien se le habia negado la admision la fiesta de graduacion en un club campestre de Glointon, Nueva York. Se le habia negado la admision, naturalmente, porque su apellido era judio. eso era ella en 1967 solo una pequena judia delgaducha. Claro que esas discriminaciones eran ilegales, jajaja, todo eso era cosa pasada. Pero, para una parte de ella, jamas seria cosa pasada. Una parte de ella caminaria siempre de regreso hacia el automovil, con Michael Rosenblatt, oyendo el crujir de la grava bajo sus zapatos rumbo al coche que Michael habia pedido prestado al padre por esa noche que habia abrillantado durante toda la tarde. Una parte de ella caminaria siempre junto Michael, que llevaba esmoquin blanco alquilado como brillaba en la suave noche de abril Ella lucia un vestido largo verde palido con el que, segun su madre, parecia una sirena. la idea de ser una sirena judia era bastante divertida, jajaja. Caminaban con la cabeza en alto ella no habia llorado. Pero comprendia que no caminaban, no, nada de eso iban escurriendose como seres sordidos, sintiendose mas judios que nunca, sintiendose prestamistas, viajeros en coches de ganado, aceitosos, narigones, cetrinos, sintiendose la caricatura de un judio. Querian sentir rabia no podian. La rabia solo vino despues, cuando ya no importaba. En ese momento, ella solo sintio verg enza dolor. alguien rio. Fue una risa aguda, penetrante, como un veloz correr de notas en un piano. En el automovil si pudo llorar, claro que si la sirena judia llorando como una loca. Mike Rosenblatt habia apoyado una mano torpe consoladora en su nuca, pero ella lo habia apartado sintiendose avergonzada, sucia, judia. La casa, tan elegantemente retirada tras los setos de tejos, mejoraba un poco aquello pero no del todo. Aun estaban alli el dolor la verg enza. Ni siquiera la aceptacion de ese vecindario elegante adinerado borraba aquella interminable caminata, con el crujir de la gravilla bajo sus zapatos. Ni siquiera el hecho de ser miembros de ese club campestre, donde el jefe de camareros los saludaba siempre con sereno respeto Buenas noches, senor Uris, senora. Llegaba su casa, acunada por su Volvo 1984, la contemplaba en medio de los prados verdes. con frecuencia tal vez con demasiada frecuencia recordaba aquella risa aguda. Ojala la muchacha que habia reido asi estuviera viviendo en una casita miserable, con un esposo goyimz que le pegara, que hubiera abortado tres veces, que su marido la enganara con mujeres enfermas, que tuviera hernia de disco, pies planos quistes en su puerca lengua simuladora. Se odiaba si misma por esos pensamientos tan poco caritativos prometia corregirse, dejar de beber esos amargos cocteles de hiel. Pasaba meses enteros sin pensar en esas cosas. Entonces se decia Tal vez todo eso ha quedado atras, finalmente. Ya no soy aquella muchacha de dieciocho anos. Soy una mujer de treinta seis. La muchacha que oia el interminable crujir de la gravilla en ese camino, la que se aparto de Mike Rosenblatt cuando el trato de consolarla porque lo hacia con mano de judio, existio hace media vida. Esa sirenita tonta ha muerto. Ahora puedo olvidarla ser simplemente yo misma. Muy bien, perfecto. Magnifico. Pero entonces, estando en cualquier parte en el supermercado, por ejemplo , oia una risa subita en el otro pasillo la piel se le erizaba, los pezones se le ponian duros, dolorosos, apretaba las manos la barra del carrito se las retorcia pensado Alguien acaba de decirle alguien que soy judia, que no soy sino una judia narigona, que Stanley no es sino un judio narigon. Es contable, claro, los judios tienen cabeza para los numeros. Tuvimos que dejarlos entrar en el club campestre en 1981, cuando ese ginecologo narigon nos gano el juicio, pero nos reimos de ello oh, como reimos. Oia entonces el crepitar de la gravilla fantasmal pensaba Sirena, sirena Entonces el odio la verg enza volvian en tropel como una migrana ella desesperaba, no solo de ella misma sino de toda la raza humana. Hombres lobo. El libro de , el que ella habia dejado sin leer, trataba de hombres lobo. Que podia saber de hombres lobo un hombre como ese Sin embargo, casi siempre se sentia mejor. Sentia que ella era mejor. Amaba su marido, amaba su casa , habitualmente, podia amarse si misma su vida. Les iba bien. No siempre habia sido asi, por supuesto. Ante su compromiso con Stanley, sus padres se habian sentido un tiempo enfadados tristes. Lo habia conocido en una fiesta del club universitario. Stanley habia llegado desde la Universidad de Nueva York, en la que era becario. Los habia presentado un amigo comun al final de la velada ella tuvo la sospecha de que se habia enamorado de el. Hacia las vacaciones de enero, ya estaba segura. Cuando llego la abril Stanley le ofrecio un pequeno anillo de brillantes al que habia ensartado una margarita, ella lo acepto. Al final, pesar de sus reparos, los padres tambien habian acabado por aceptarlo. No les quedaba otro remedio, aunque Stanley Uris pronto entraria en un mercado laboral atestado de jovenes contables sin respaldo financiero familiar con la unica hija de los Blum como rehen. Pero Patty tenia veintidos anos, ya era una mujer pronto acabaria la carrera. Me pasare la vida manteniendo ese maldito cuatro ojos oyo decir su padre una noche en que volvia achispado despues de haber ido cenar con la madre. Chist, te oira dijo Ruth Blum. Esa noche, Patty permanecio despierta hasta mucho despues de medianoche, con los ojos secos, sintiendo frio calor alternativamente, odiandolos los dos. Los dos anos siguientes intento liberarse de ese odio ya tenia demasiado odio dentro de si. veces, al mirarse en el espejo, descubria lo que todo eso estaba haciendo en su cara, las arrugas que dibujaba alli. Fue una batalla de la que salio vencedora con la ayuda de Stanley. Los padres de el tambien estaban preocupados por la boda. Naturalmente, no creian que Stanley estuviera destinado vivir en la pobreza la miseria, pero pensaban que los chicos se estaban precipitando. Donald Uris Andrea Bertoly tambien se habian casado con veinte veintidos anos, pero parecian haberlo olvidado. Solo Stanley parecia seguro de si, lleno de fe en el futuro libre de preocupaciones por las trampas mortales que los padres veian sembradas en torno los chicos . Al final, esa confianza resulto mas justificada que el miedo de ellos. En julio de 1972, cuando apenas se habia secado la tinta en el diploma de Patty, ella consiguio un empleo como profesora de taquigrafia ingles comercial en Traynor, una pequena ciudad sesenta kilometros al sur de Atlanta. Al pensar en el modo en que habia obtenido el puesto, siempre le parecia un poco bueno, misterioso. Habia hecho una lista de cuarenta posibilidades sacadas de los avisos en los periodicos decentes. Luego escribio cuarenta cartas en cinco noches pidiendo mas informacion formularios para solicitar empleo. Recibio veintidos respuestas indicando que el cargo ya estaba cubierto. En otros casos, la explicacion mas detallada de los requisitos indicaba que presentar una solicitud seria solo una perdida de tiempo. al final se encontro con doce posibilidades, bastante parecidas entre si. Mientras las estudiaba, preguntandose si podria rellenar doce solicitudes sin volverse loca, entro Stanley. Miro los papeles sembrados en la mesa dio un golpecito sobre la carta de Academias Traynor , respuesta que ella no habia considerado mas prometedora que las otras. Aqui dijo. Ella levanto los ojos, sobresaltada por la certeza de su voz. Sabes de Georgia algo que yo ignore No. Nunca estuve alli como no fuera traves del cine. Patty lo miro arqueando una ceja. Lo que el viento se llevo. Vivien Leigh, Clark Gable. Lo pensare manana, porque manana sera otro dia dijo, en una mala imitacion de acento sureno . No parezco recien llegado del Sur, Patty Si, del sur del Bronx. Si no sabes nada de Georgia nunca has estado alli, por que Porque esta bien. No es posible que lo sepas, Stanley. Claro que es posible dijo el con naturalidad . Lo se. Al mirarlo, ella comprendio que no era broma. Stan hablaba en serio. Patty sintio un estremecimiento en la espalda. Pero como lo sabes El estaba sonriendo, pero en ese momento vacilo como perplejo. Sus ojos se habian oscurecido parecia mirar hacia dentro consultando algun artefacto interior que funcionaba correctamente pero que el comprendia tan poco como el funcionamiento de su reloj. La Tortuga no pudo ayudarnos dijo, de pronto. Lo dijo con toda claridad. Ella lo oyo. Esa mirada hacia dentro, esa expresion cavilosa sorprendida, todavia estaban en su cara. comenzaban asustarla. Stanley, de que estas hablando Stanley El dio un respingo. Su mano golpeo el plato de melocotones que ella habia comido mientras revisaba las solicitudes. El plato se rompio contra el suelo. Los ojos de Stan parecieron despejarse. Mierda Perdona. No importa, Stanley. De que hablabas Lo he olvidado dijo el . Pero creo que debemos pensar en Georgia, carino. Pero Confia en mi. ella confio. La entrevista fue un exito. Al tomar el tren de regreso Nueva York, Patty estaba segura de haber conseguido el empleo. El director de personal le habia cobrado una simpatia instantanea ella el. Una semana despues llego la carta de confirmacion. Academias Traynor le ofrecia nueve mil doscientos dolares un contrato prueba. Te vas morir de hambre dijo Herbert Blum cuando su hija le informo que pensaba aceptar el trabajo . mientras te mueres de hambre, te moriras de calor. No te preocupes, Scarlett dijo Stan, al enterarse de lo que habia opinado el padre. Aunque Patty estaba furiosa, al borde de las lagrimas, empezo reir como una chiquilla el la estrecho en sus brazos. Calor pasaron, si, pero hambre no. Se casaron el 9 de agosto de 1972. Patty Uris llego virgen al matrimonio. En un hotel de Poconos se deslizo, desnuda, entre las sabanas frescas, turbulenta tormentosa, con relampagos de deseo deliciosa lujuria entre oscuras nubes de miedo. Cuando Stanley se metio en la cama, junto ella, fibroso de musculos, el pene ardiendo entre el rojizo vello pubico, ella susurro No me hagas dano, amor. Jamas te hare dano dijo el, tomandola en sus brazos. Fue una promesa que respeto fielmente hasta el 28 de mayo de 1985, la noche del bano. Patty le fue bien en su trabajo de profesora. Stanley consiguio trabajo de chofer en una panaderia por cien dolares la semana. en noviembre de ese ano, cuando se inauguro el Centro Comercial Traynor, consiguio trabajo en las oficinas por ciento cincuenta. Entre los dos ganaban diecisiete mil dolares al ano. Les parecia un ingreso de reyes por aquellos tiempos en que la vida era tan barata. En marzo de 1973, Patty Uris dejo de tomar anticonceptivos. En 1975, Stanley renuncio su empleo para instalarse por cuenta propia. Los cuatro consuegros coincidieron en que era un error. No porque Stanley hiciera mal en querer trabajar por cuenta propia, sino porque era demasiado prematuro echaba demasiada carga financiera sobre Patty. Al menos, hasta que ese tonto la deje embarazada dijo Herbert Blum su hermano despues de pasar la noche bebiendo en la cocina , entonces me tocara mi mantenerlos . La opinion de los consuegros era que el hombre no debe pensar en independizarse profesionalmente hasta que haya llegado una edad mas serena madura setenta ocho anos, mas menos. Una vez mas, Stanley parecia casi sobrenaturalmente confiado. Era joven, simpatico, inteligente capaz. En su trabajo anterior habia hecho buenos contactos. Todas esas cosas eran premisas basicas. Lo que el no podia haber previsto era que Corridor Video, una empresa pionera en el ramo, estaba punto de establecerse en un enorme solar, menos de quince kilometros del suburbio donde vivian los Uris. Tampoco podia saber que Corridor buscaria un investigador de mercado independiente, menos de un ano de haberse establecido en Traynor. aun menos que darian el trabajo un joven judio de anteojos, sonrisa facil, andar bamboleante, aficionado los vaqueros en sus dias libres con los ultimos fantasmas de acne juvenil en la cara. Sin embargo, asi fue. Como si Stan lo hubiese sabido desde el principio. Su excelente trabajo para Corridor Video merecio un ofrecimiento un cargo con dedicacion completa en la empresa un sueldo inicial de treinta mil dolares anuales. este es solo el comienzo dijo Stanley Patty, esa noche, en la cama . Van crecer como el maiz en Julio, querida. Si nadie hace estallar el mundo de aqui diez anos, estaran arriba junto Kodak, Sony RCA. tu, que vas hacer pregunto ella, aunque ya lo sabian. Les dire que es un placer trabajar para ellos. Stan, riendo, la estrecho la beso. Momentos mas tarde estaba sobre ella hubo orgasmos, como cohetes brillantes que ascendieran por el cielo de medianoche Pero no hubo hijo. En su trabajo para Corridor Video establecio contactos con algunos de los hombres mas ricos poderosos de Atlanta. Les sorprendio los dos descubrir que la mayoria de esos hombres eran buenas personas. Entre ellos encontraron un grado de aceptacion amabilidad casi desconocido en el Norte. Patty recordaba que Stanley, cierta vez, habia escrito sus padres Los mejores ricos de Norteamerica viven en Atlanta, Georgia. Voy colaborar para que algunos de ellos se hagan mas ricos todavia, ellos me haran rico su vez nadie sera mi dueno, salvo Patricia, mi mujer. como yo soy su dueno, creo que no corro peligro. Cuando dejaron Traynor, Stanley se habia convertido en sociedad anonima tenia seis personas bajo sus ordenes. En 1983, sus ingresos alcanzaron territorios de los que Patty habia oido solo vagos rumores era la fabulosa tierra de las Seis Cifras . todo habia ocurrido con tanta tranquilidad como la del pie al deslizarse en las zapatillas un sabado por la manana. Pero, veces, la asustaba. Una vez Stanley habia hecho un chiste inquietante sobre tratos con el diablo, pero ella no le parecia muy divertido. Probablemente no lo seria jamas. La Tortuga no pudo ayudarnos. veces, sin motivo alguno, Patty despertaba con ese pensamiento como si fuera el ultimo fragmento de un sueno por lo demas olvidado. Entonces se volvia hacia Stanley lo tocaba para asegurarse de que aun estaba alli. Vivian bien, no abusaban del alcohol, no buscaban sexo extramatrimonial, ni drogas no se aburrian ni discutian sobre lo que debian hacer. Solo habia una nube. Fue Ruth, la madre de Patty, quien la menciono por primera vez, bajo la forma de una pregunta en una carta su hija. Ruth le escribia una vez por semana esa carta habia llegado principios del otono de 1979, poco despues de que marcharan de Traynor. En su mayor parte era una tipica carta de Ruth Blum cuatro hojas cubiertas de apretada escritura, cada una con el encabezamiento Una simple nota de Ruth . Su letra era casi ilegible. Una vez, Stanley se habia quejado de no poder descifrar ni una sola palabra escrita por su suegra. para que quieres leerlas , habia sido la respuesta de Patty. La carta estaba llena de las noticias acostumbradas, ya que los recuerdos de Ruth Blum se extendian desde el presente en un abanico cada vez mas amplio de relaciones entrecruzadas. Muchas de las personas que ella mencionaba comenzaban desdibujarse en la memoria de Patty, como fotografias de un viejo album, pero para Ruth todas permanecian frescas. Al parecer, jamas perdia el interes por la salud las andanzas de sus conocidos. Sus pronosticos eran, ademas, invariablemente sombrios. El padre de Patty seguia teniendo dolores de estomago. El estaba seguro de que era solo dispepsia la idea de que podia tratarse de una ulcera ni siquiera le pasaria por la cabeza, escribia su esposa, hasta el dia en que empezara escupir sangre probablemente ni siquiera entonces. Ya conoces tu padre, querida. Trabaja como un mulo veces tambien piensa como si lo fuera, Dios me perdone por decir esto. Randi Harlengen se habia hecho una ligadura de trompas, le habian sacado unos quistes de los ovarios grandes como pelotas de golf, pero nada maligno, gracias Dios era el agua de Nueva York, sin duda. El aire de la ciudad tambien estaba sucio, pero ella tenia la conviccion de que era el agua lo que, tarde temprano, acababa con uno. Iba formando residuos dentro de la gente. Patty no imaginaba cuantas veces ella daba gracias Dios de que los chicos estuvieran en el campo, donde tanto el aire como el agua, pero especialmente el agua, eran saludables para Ruth, todo el Sur, incluidos Atlanta Birmingham, era el campo . Tia Margaret estaba librando otra batalla contra la compania de electricidad. Stella Flanagan habia vuelto casarse, algunos no aprenden nunca. Richie Haber habia sido despedido otra vez. en medio de esa chachara, veces chismosa, en medio de un parrafo sin nada que ver con el resto, Ruth Blum habia formulado al vuelo la temida pregunta cuando pensais hacernos abuelos, tu Stanley Ya estamos listos para empezar malcriar al bebe. Por si no te has dado cuenta, Patty, nos estamos volviendo viejos. luego pasaba la chica de los Brucker, calle abajo, quien habian hecho volver desde la escuela porque llevaba, sin sosten, una blusa casi transparente. Deprimida, nostalgica por el hogar de Traynor, insegura bastante asustada por lo que podia depararles el futuro, Patty fue su nuevo dormitorio conyugal para dejarse caer en el colchon el somier todavia estaba en el garaje el colchon, solitario en el suelo sin alfombrar, parecia un objeto arrojado por las aguas en una extrana playa amarilla . Apoyo la cabeza en los brazos se echo llorar. Probablemente, ese llanto se habia estado preparando. La carta de su madre no habia hecho sino precipitarlo, asi como el polvo hace que un cosquilleo en la nariz se convierta en estornudo. Stanley queria tener hijos. Ella queria tener hijos. Estaban tan de acuerdo en ese tema como en la aficion la peliculas de Woody Allen, en la asistencia mas menos regular la sinagoga, en las inclinaciones politicas, en la aversion por la marihuana en muchas otras cosas. En la casa de Traynor habia existido siempre una habitacion extra, dividida en dos partes. la izquierda, stanley tenia un escritorio para trabajar un sillon para leer la derecha, estaba la maquina de coser de Patty el tablero donde armaba rompecabezas. Entre ellos existia un acuerdo tacito con respecto esa habitacion algun dia seria el cuarto de Andy de Jenny. Pero donde estaba ese hijo La maquina de coser, los cestos de tela, el tablero, el escritorio el sillon se mantenian en sus respectivos sitios mes parecian solidificar sus posiciones, estableciendo su legitimidad con mas firmeza. Pennywise pensaba ella, aunque nunca llegaba cristalizar la idea. Pero si recordaba que cierta vez, al iniciarse un periodo menstrual, habia tenido la sensacion de que la caja de compresas parecia muy satisfecha, como si las toallitas acolchadas le estuvieran diciendo Hola, Patty Somos tus hijos. Los unicos hijos que tendras, tenemos hambre. Amamantanos. Amamantanos con tu sangre. En 1976, tres anos despues de descartar los anticonceptivos, consultaron con un medico de Atlanta llamado Harkavay. Queremos saber si hay alguna deficiencia dijo Stanley , en ese caso, si se puede hacer algo para solucionarla. Se sometieron las pruebas. Se demostro que el esperma de Stanley los ovulos de Patty eran normales que todos los canales necesarios estaban abiertos. Harkavay, que no lucia alianza matrimonial pero si el rostro agradable rubicundo de un universitario tras las vacaciones de enero, les dijo que quiza solo fueran nervios. Que ese problema era bastante comun. Que, en esos casos, solia producirse un correlativo psicologico semejante la impotencia sexual cuando mas se deseaba, menos se podia. Era preciso que se relajaran se olvidaran de la procreacion cuando hacian el amor. En el trayecto de regreso casa, Stan iba cenudo. Patty le pregunto que le pasaba. Yo nunca hago eso dijo el. Que cosa Pensar en la procreacion durante Patty se echo reir, aunque se sentia algo asustada. Esa noche, en la cama, cuando creia que Stanley dormia desde hacia rato, este empezo hablar en la oscuridad. Aunque su voz era inexpresiva, sonaba ahogada por las lagrimas. Soy yo dijo . Es culpa mia. Patty se volvio hacia el, lo busco tientas lo abrazo. No seas tonto dijo. Pero su corazon palpitaba deprisa, demasiado deprisa. Era como si Stan hubiera descubierto una conviccion secreta que ella guardaba sin saberlo. Sin razon alguna, sintio, supo, que el tenia razon. Algo iba mal no en ella. Era el. Algo iba mal en el. No seas cenizo susurro contra su hombro. El sudaba un poco Patty comprendio que tenia miedo. El miedo surgia de el en oleadas frias. Estar desnuda su lado era, de pronto, como estar desnuda frente una nevera abierta. No soy cenizo no soy tonto dijo el con voz aspera ahogada de emocion , tu lo sabes. Es por mi culpa. Pero no se por que. No se puede saber una cosa asi. La voz de Patty sonaba reganina, como la de su madre cuando estaba asustada. aunque estaba rinendole, sintio un estremecimiento que le recorrio todo el cuerpo. Stanley, la estrecho entre sus brazos. veces creo saber la causa dijo . veces sueno algo desagradable. Entonces despierto pienso Ya se. Ya se que va mal. No solo el hecho de que tu no quedes embarazada, sino todo. Todo lo que va mal en mi vida. Stanley En tu vida no hay nada que vaya mal Por adentro no dijo el . Por adentro todo esta bien. Hablo de fuera. Algo que deberia haber terminado que no termino. Cuando despierto de esos suenos, pienso Toda mi vida no ha sido sino el ojo de una tormenta que no comprendo. Tengo miedo, pero entonces se desvanece. Como los suenos. Ella sabia que veces Stan tenia suenos agitados. En cinco seis oportunidades la habia despertado gimiendo. Cuando tendia la mano hacia el, interrogandolo, el decia siempre lo mismo No me acuerdo. Luego buscaba los cigarrillos fumaba sentado en la cama, esperando que el residuo del sueno rezumara por sus poros, como un sudor enfermizo. No hubo hijos. En la noche del 23 de mayo de 1985 la noche del bano , los consuegros todavia esperaban que les convirtieran en abuelos. El otro dormitorio seguia siendo el otro dormitorio las compresas seguian ocupando su sitio acostumbrado en el armario, bajo el lavabo la regla aun hacia su visita mensual. La madre de Patty, ocupada con sus propios asuntos pero no del todo ajena al sufrimiento de su hija, habia dejado de preguntar en sus cartas cuando la pareja viajaba Nueva York dos veces al ano. Ya no habia comentarios humoristicos sobre la vitamina que debian tomar. Tambien Stanley habia dejado de mencionar el asunto, pero veces, cuando Patty lo observaba sin que el lo supiera, le descubria en la cara una gran sombra. Como si tratara, desesperadamente, de recordar algo. Descontando esa unica nube, la vida era bastante agradable para los dos hasta que sono el telefono en medio de Family Feud, en la noche del 28 de mayo. Patty tenia en el regazo dos camisas de Stan, dos blusas suyas, el costurero la caja de botones Stan, la ultima novela de William . La portada del libro mostraba una bestia rugiente la contraportada, un hombre calvo, de anteojos. Stan, que estaba mas cerca, contesto la llamada. Si Una linea profunda se le formo entre las cejas . Quien es usted Por un instante Patty sintio miedo. Mas tarde, la verg enza la haria mentir, decir sus padres que habia presentido algo cuando sono el telefono en realidad, solo hubo ese instante, ese unico levantar rapidamente la vista de su costura. Pero tal vez era cierto. Tal vez ambos sospechaban que se avecinaba algo desde mucho antes de esa llamada telefonica, algo que no concordaba con su confortable casa, tan elegantemente retirada tras los setos, algo tan asumido que no hacia falta reconocerlo ese breve instante de miedo, como el fugaz pinchazo de un punzon de hielo, fue suficiente. Es mama , pregunto sin voz moviendo los labios. Temia que su padre, con diez kilos de sobrepeso propenso lo que el llamaba dolores de barriga desde los cuarenta anos, hubiera sufrido un ataque al corazon. Stan meneo la cabeza sonrio levemente. Tu Vaya, que sorpresa, Mike Como es que Volvio guardar silencio, escuchando. Mientras su sonrisa se desvanecia, Patty reconocio su expresion analitica, la que revelaba que alguien estaba planteando un problema explicando un subito cambio en determinada situacion, explicando algo extrano interesante. Probablemente se trataba de eso ultimo, penso ella. Un cliente nuevo Un viejo amigo Tal vez. Volvio su atencion la pantalla del televisor donde una mujer abrazaba Richard Dawson para besarlo apasionadamente. Richard Dawson debia de recibir mas besos que el anillo del Papa. ella no le habria disgustado besarlo. Mientras rebuscaba un boton negro igual los de la camisa de Stanley, Patty noto que la conversacion discurria con normalidad. En cierto momento, Stanley pregunto Estas seguro, Mike luego, tras una larga pausa Esta bien, comprendo. Si, voy Si, todo. Entiendo. Yo Que No, no puedo prometerte exactamente eso, pero lo pensare. Ya sabes que eh De veras Por supuesto Si, claro que si. Si claro gracias si. Adios. colgo. Patty lo miro vio que estaba con la vista perdida en el vacio, sobre el televisor. En la pantalla, el publico aplaudia la familia Ryan que acababa de anotarse doscientos ochenta puntos, la mayoria de ellos por adivinar que el publico responderia Matematicas la pregunta Que asignatura le gusta menos al nino de la familia . Los Ryan saltaban daban gritos de jubilo. Stanley, en cambio, tenia el entrecejo fruncido. Mas tarde, Patty diria sus padres que lo habia visto palidecer era cierto, pero no agrego que en ese momento le habia parecido solo un efecto de la lampara que tenia pantalla de vidrio verde. Quien era, Stan Que Se volvio la miro. Patty le parecio que estaba abstraido, ligeramente fastidiado. Solo mas tarde, al evocar la escena una otra vez, empezo comprender que Stan se estaba desconectando lentamente de la realidad. Su cara era la de un hombre saliendo del azul del cielo hacia el negro de la nada. Quien llamo por telefono Nadie, de veras. Creo que voy darme un bano. se levanto. las siete El, sin contestar, se limito salir del cuarto. Patty habria podido preguntarle si le pasaba algo, incluso seguirlo para averiguar si se sentia mal del estomago Stan no tenia inhibiciones sexuales, pero solia mostrarse extranamente recatado con respecto ciertas cosas. No habria sido nada extrano que hablara de darse un bano cuando en realidad tenia ganas de vomitar algo que le habia sentado mal. Pero en ese momento estaban presentando la familia Piscapo, Patty sabia que Richard Dawson no dejaria de decir algo divertido sobre ese apellido ademas no conseguia encontrar un boton negro, aunque estaba segura de que en la caja habia montones. Se escondian, por supuesto. No cabia otra explicacion. Asi pues, no volvio pensar en el hasta que termino el programa. Cuando aparecieron los creditos, levanto la vista vio su silla vacia. Habia oido correr el agua en la banera durante cinco diez minutos despues Pero no habia oido el ruido de la nevera al abrirse. Pennywise significaba que Stan estaba arriba sin su lata de cerveza. Alguien le habia echado un problema sobre las espaldas con esa llamada telefonica. ella, habia intentado ayudarlo No. Habia tratado de sonsacarle algo No. Habia reparado en que algo iba mal Tampoco. Todo por ese estupido programa de la tele. Ni siquiera podia achacar la culpa los botones, eso era solo una excusa. Bueno, le llevaria una lata de cerveza se sentaria su lado, en el borde de la banera, para frotarle la espalda incluso lavarle la cabeza. Asi descubriria que problema lo preocupaba. Saco de la nevera una lata de cerveza subio por la escalera. La primera senal de alarma se disparo al ver que la puerta del bano estaba cerrada, no entornada. Stanley nunca cerraba la puerta cuando se banaba. Era una especie de chiste privado cuando la puerta estaba cerrada significaba que el se estaba comportando como un buen chico si estaba abierta, significaba que no se opondria hacer algo cuyo adiestramiento la madre habia dejado, muy correctamente, en manos de otros. Patty llamo la puerta suavemente. Cobro conciencia de que llamar la puerta del bano como si fuera un invitado era algo que no habia hecho nunca en su vida matrimonial. De pronto, la alarma se intensifico en ella. Penso en el lago Carson, donde habia nadado con frecuencia cuando nina. En los ultimos dias del Julio, el lago estaba caliente como una banera hasta que dabas con una parte fria que te hacia estremecer de sorpresa delicia. Sentias calor al segundo siguiente era como si la temperatura hubiera descendido veinte grados bajo las caderas. descontando el placer, asi se sentia en esos momentos, como si hubiera dado con una parte fria. Solo que esa parte no estaba por debajo de las caderas, enfriando sus largas piernas de adolescente en las negras aguas del lago Carson. Estaba alrededor de su corazon. Stanley Stan Golpeo con los nudillos. Como no obtuvo respuesta, descargo el puno contra la puerta. Stanley El corazon ya no estaba en su pecho. Le latia en la garganta dificultandole la respiracion . Stanley En el silencio que siguio su grito el sonido de su grito alli, menos de nueve metros de la cama donde apoyaba la cabeza para dormir todas las noches, la asusto mas aun oyo un ruido que hizo ascender el panico su conciencia. Un ruido insignificante, en realidad. Era solo el ruido de una gota de agua. Plink Imaginaba las gotas formandose en la boca del grifo, engordando, cada vez mas prenadas, para caer luego plink. Solo ese ruido. Nada mas. de pronto tuvo la terrible certeza de que esa noche habia sido Stanley, no su padre, el que habia sufrido un ataque al corazon. Con un gemido, acciono el pomo de vidrio tallado. La puerta no se movio. Estaba cerrada con llave. Subitamente, Patty Uris se le ocurrieron tres nuncas Stanley nunca se daba un bano al anochecer, Stanley nunca cerraba la puerta menos que estuviera usando el inodoro Stanley nunca habia cerrado la puerta con llave, en ninguna ocasion. Seria posible, se pregunto, prepararse para un ataque al corazon Patty se paso la lengua por los labios. Lo llamo otra vez por su nombre. No hubo respuesta, salvo el persistente goteo del grifo. Al bajar la vista, vio que aun sostenia la lata de cerveza. Se quedo mirandola estupidamente, con el corazon latiendole en la garganta, como si nunca hubiera visto una lata de cerveza. cuando parpadeo, la lata se convirtio en un telefono, negro amenazante como una serpiente. Puedo ayudarla, senora Tiene algun problema , le espeto la serpiente. Patty colgo el auricular bruscamente se aparto, frotandose la mano que lo habia sujetado. Al mirar alrededor, vio que estaba otra vez en el cuarto del televisor. Comprendio entonces que el panico, surgido en su mente como un ratero que sube sigilosamente por una escalera, se habia apoderado de ella. Recordo que habia dejado caer la lata junto la puerta del bano para correr la planta mientras pensaba Todo esto es un error. Mas tarde nos reiremos de esto. Stanley lleno la banera, recordo entonces que no tenia cigarrillos salio comprarlos antes de desnudarse. Si. Solo que habia cerrado la puerta del bano desde dentro habia preferido abrir la ventana sobre la banera para descolgarse por la pared de la casa. Claro, por supuesto, sin duda El panico volvio embargarla. Era como cafe negro cargado. Patty cerro los ojos para luchar contra el. Permanecio inmovil, como una estatua palida, con el pulso latiendo en sus sienes. Recordaba haber bajado toda carrera hacia el telefono, pero quien queria llamar Frenetica, penso Llamaria la Tortuga, pero la Tortuga no pudo ayudarnos. De cualquier modo, ya no importaba. Habia marcado el 0 debia de haber dicho algo, puesto que la operadora acababa de preguntarle si tenia algun problema. Si lo tenia, pero como explicar aquella voz que Stanley se habia encerrado con llave en el bano no respondia, que el goteo del grifo en la banera la aterrorizaba Alguien tenia que ayudarla. Alguien Se llevo el dorso de la mano contra la boca mordio. Trato de pensar, trato de obligarse pensar. Los duplicados de las llaves. Los duplicados de las llaves estaban en el armario de la cocina. Se dirigio hacia alli uno de sus pies choco contra la caja de los botones, que se hallaba junto una silla. Algunos botones cayeron centelleando como ojos de vidrio la luz de la lampara. Entre ellos habia cinco seis de los negros. En la cara interior de la puerta del armario, sobre el fregadero doble, habia un gran tablero de madera barnizada con forma de llave. Dos anos atras uno de los clientes de Stan se lo habia regalado por Navidad. El tablero estaba lleno de pequenos ganchos de los cuales pendian todas las llaves de la casa dos duplicados por gancho. Bajo cada uno se veia una tirita de cinta adhesiva con la pulcra letra de Stan Cochera, Desvan, Bano . baja, Bano . alta, Puerta calle, Puerta trasera. un lado, las llaves de los coches, rotuladas . . Volvo. Patty cogio la llave marcada Bano . alta echo correr hacia la escalera pero se obligo caminar. Si corria, el panico la dominaria. Ademas, si caminaba aparentando serenidad, Dios podia pensar Bueno, me he pasado un poco, pero tengo tiempo de arreglarlo todo. Al paso tranquilo de una mujer que va una reunion del Club del Libro, Patty subio la escalera camino hasta la puerta del bano. Stanley llamo, trato de abrir. De pronto sintio mucho miedo. No queria usar la llave. De algun modo, usar la llave le parecia algo definitivo. Si Dios no habia corregido las cosas para cuando ella hubiera abierto, ya no lo haria. Despues de todo, la epoca de los milagros habia pasado. Pero la puerta todavia estaba cerrada. El constante plink del grifo goteante era su unica respuesta. Le temblaba la mano. Encajo la llave en la cerradura, la hizo girar. Intento asir el pomo de vidrio tallado, pero se le escurria porque la palma de la mano estaba empapada de sudor. Finalmente, consiguio hacerlo girar. Abrio la puerta. Stanley Miro hacia la banera, con su cortina azul recogida en un extremo olvido el nombre de su marido. Simplemente siguio mirando la banera con gesto solemne, como el de un nino en su primer dia de colegio. Luego comenzaria gritar todo pulmon. Entonces la oiria Anita Mackenzie, la vecina, seria Anita Mackenzie quien llamaria la policia convencida de que un delincuente habia entrado en casa de los Uris. Pero de momento Patty Uris permanecia en silencio, con las manos recogidas sobre su pecho, solemne. entonces, esa solemnidad casi sagrada comenzo transformarse. Los ojos, enormes, comenzaron sobresalir su boca compuso una horrible mueca de horror. Quiso gritar no pudo. Los gritos eran demasiado estridentes para salir. El bano, iluminado por tubos fluorescentes, tenia mucha luz no habia sombras. Se veia todo, aunque una no quisiera verlo. El agua de la banera tenia un tono rosado intenso. Stanley yacia con la espalda apoyada contra la parte posterior de la banera. La cabeza caia tan hacia atras que algunos mechones de corto pelo negro le rozaban la piel entre los omoplatos. Si sus ojos fijos hubieran podido ver, habria visto Patty con la boca abierta desencajada. Su expresion era de abismal, petrificado horror. En el borde de la banera habia una caja de hojas de afeitar Gillette Platinum Plus. Se habia provocado dos cortes en la cara interior del brazo, desde la muneca, hasta el codo, cruzado despues cada uno de esos tajos con un corte transversal en la muneca formando dos sangrientas mayusculas. Las heridas relumbraban, rojo purpurea, bajo la hiriente luz blanca. Patty penso que los tendones los ligamentos expuestos parecian trozos de carne barata. En el borde del grifo reluciente se formo una gota de agua. Engordo, como si estuviera prenada. Centelleo. Cayo. Plink. Stan habia hundido el indice derecho en su propia sangre para escribir 0.una sola palabra en los azulejos celestes arriba de la banera. Eran dos letras enormes, vacilantes Pennywise Una huella sangrienta, zigzagueante, caia desde la segunda letra de la palabra el dedo habia hecho esa marca al caer la mano en la banera donde ahora flotaba. Patty penso que Stanley habia hecho esa marca su ultima impresion sobre el mundo mientras perdia la conciencia. Otra gota cayo en la banera. Plink. Pennywise la hizo reaccionar. Patty Uris recobro la voz. Con la vista fija en los ojos muertos centelleantes de su marido, empezo gritar. 2. Brichard Tozier se lanza la carretera. Rich pensaba que se las estaba arreglando muy bien hasta que comenzaron los vomitos. Habia escuchado todo lo que le habia dicho Mike Hanlon, habia respondido sus preguntas hasta formulado algunas. Tenia vaga conciencia de estar empleando una de sus voces, ninguna de las ridiculas que solia emplear en la radio Kinki Briefcase, contable sexual, El nombre del personaje es un juego de palabras, Kinki hace referencia las caracteristicas del vello pubico Briefcase, al maletin del ejecutivo. era su favorita, la respuesta de la audiencia era casi tan fervorosa como la que mostraba ante su clasico coronel Buford Kissdrivel , Baboso sino una voz calida, sonora, llena de confianza. Una voz de estoy bien. Sonaba estupenda, pero era falsa, igual que las otras. Hasta donde recuerdas, Rich pregunto Mike. Muy poco dijo Rich. Hizo una pausa . Lo suficiente, supongo. Vendras Ire dijo Rich, colgo. Permanecio sentado en su estudio, reclinado en la silla de su escritorio, contemplando el oceano Pacifico. Un par de chicos estaban retozando con sus tablas de surf. No habia mucho oleaje para el surf. El reloj de su escritorio, un costoso reloj de cuarzo regalo del representante de una casa discografica, marcaba las 17.09 del 28 de mayo de 1985. Naturalmente, donde estaba Mike eran tres horas mas tarde. Ya habria oscurecido. Pennywise le puso la piel de gallina. Entonces decidio moverse, hacer cosas. Lo primero, por supuesto, fue poner un disco. No lo busco, se limito tomar uno cualquiera entre los miles apilados en los estantes. El rock and roll era parte de su vida, casi tanto como las voces, le costaba hacer cualquier cosa sin musica todo volumen. El disco sacado resulto ser una recopilacion de la Motown. Marvin Gaye, uno de los miembros mas recientes de ese sello discografico, que Rich solia llamar de los muertos , canto Heard Pennywise through the Grapevine. No esta mal dijo Rich. En realidad, su situacion estaba mal lo cierto era que lo habia dejado en la miseria, pero tenia la sensacion de que podria arreglarselas. No habia problemas. Comenzo prepararse para volver su casa. En algun momento de la hora siguiente se le ocurrio que era como si hubiese muerto se le permitiese tomar sus ultimas medidas disponer su propio funeral. lo estaba haciendo bastante bien. Llamo su agente de viajes pensando que esa hora debia estar de camino hacia su casa, pero lo intento por si acaso. Milagrosamente, dio con ella. Le dijo lo que necesitaba ella le pidio quince minutos. Estoy en deuda contigo, Carol dijo. En los ultimos tres anos habian dejado de llamarse senor Tozier senorita Feeny ahora eran Rich Carol muy familiar, considerando que nunca se habian visto cara. Muy bien, paga dijo ella . Por que no me haces un Kinki Briefcase Sin siquiera hacer una pausa cuando uno tenia que hacer una pausa para buscar su voz, no habia, por lo regular, ninguna voz que encontrar Rich dijo Aqui Kinki Briefcase, contable sexual. El otro dia me consulto un tio que queria saber que era lo peor de coger el sida. Bajo un poco la voz mientras su ritmo se iba acelerando tornando agitado. Era, claramente, una voz norteamericana, pero se las componia para conjurar imagenes de un adinerado colono britanico, tan encantador, en su confusion, como huero. Rich no tenia la menor idea de quien era Kinki Briefcase, pero estaba seguro de que usaba trajes blancos, leia revistas caras, bebia tragos largos olia champu de coco. Se lo dije enseguida es tratar de explicarle tu madre que te lo contagio una haitiana. Hasta la proxima vez, este ha sido Kinki Briefcase, contable sexual, diciendote, como siempre Si no entras en calor, me necesitas de asesor. Carol Feeny aullaba de risa. Es perfecto Mi novio no cree que tu puedas hacer esas voces. Dice que ha de ser un filtro de sonido algo asi. Puro talento, querida dijo Rich. Kinki Briefcase habia desaparecido. Alli estaba . . Fields, sombrero de copa, nariz roja, palos de golf todo . Estoy tan lleno de talento que debo taponarme todos los orificios del cuerpo para que no se me escape como bueno, para que no se me escape. Ella estallo en carcajadas. Rich cerro los ojos. Sentia un principio de dolor de cabeza. Se buena haz todo lo que puedas, quieres pidio, siempre con la voz de . . Fields. corto la comunicacion en medio de la carcajada. Ahora tenia que volver ser el mismo, eso resultaba dificil. Resultaba mas dificil con cada ano que pasaba. Cuando estaba tratando de elegir un buen par de mocasines, sono otra vez el telefono. Era Carol Feeny en tiempo record. El sintio la necesidad de adoptar la voz de Buford Kissdrivel, pero se contuvo. Carol le habia conseguido un pasaje de primera clase en el vuelo sin escalas de la American Airlines desde Los Angeles hasta Boston. Saldria de Los Angeles las 21.03, para llegar Logan eso de las cinco de la manana. Desde Logan, Delta lo llevaria Bangor, Maine, saliendo las 7.30 aterrizando las 8.20. Ya le habian conseguido un sedan grande por medio de Avis. Habia solo cuarenta kilometros desde el local de Avis, en el aeropuerto de Bangor, hasta el limite municipal de Derry. Solo cuarenta kilometros penso Rich . Pennywise es todo, Carol Bueno, tal vez sea cierto al menos en kilometros. Pero no tienes la menor idea de lo lejos que esta Derry yo tampoco. Pero, Dios mio, lo voy descubrir. No trate de reservarte alojamiento porque no me dijiste cuanto tiempo vas pasar alli dijo ella . Quieres No, ya me encargare yo respondio Rich. entonces entro en escena Buford Kissdrivel con su voz engolada sus vocales despatarradas. Te has portado como un angel, corazon mio, como un angel de verdad. Colgo con suavidad siempre hay que dejarlas riendo marco 207 555 1212, Informacion del estado de Maine. Queria el numero de Town House de Derry. Cielos, ese si era un nombre del pasado. No habia pensado en el Town House de Derry por Cuanto tiempo Diez, veinte, veinticinco anos, tal vez Aunque pareciera descabellado, calculaba que habian sido veinticinco anos. si Mike no hubiera llamado, bien habria podido pasar el resto de su vida sin acordarse de ese hotel. Sin embargo, en otros tiempos pasaba junto esa gran mole de ladrillo todos los dias. en mas de una ocasion habia pasado corriendo con Henry Bowers, Belch Huggins aquel otro grandullon, Victor no se que, persiguiendole gritandole florituras como Ya vas ver, caraculo Te vamos coger, cuatro ojos Nos las vas pagar, mariquita Alguna vez habian llegado cogerle Antes de que Rich pudiera acordarse de eso, una telefonista le pregunto de que ciudad, por favor. Derry, senorita Derry, por Dios Hasta el nombre parecia extrano olvidado. Pronunciarlo era como besar una antig edad. Tiene el numero del Town House de Derry Un momento, senor. Imposible. Debe de haber desaparecido, derribado en algun programa de renovacion urbana. Convertido en el Club de los Elks, en una bolera en un salon de videojuegos. tal vez incendiado hasta los cimientos, una noche, cuando la ley de las probabilidades hizo que algun viajante borracho se quedara dormido con el cigarrillo en la mano. Desaparecido, Richie, igual que los anteojos por los que te fastidiaba Henry Bowers. Como dice la cancion de Springsteen Dias de gloria, perdidos en el guino de una chica. Que chica Pues Beverly, por supuesto Podia ser que el Town House estuviera cambiado, pero no habia desaparecido, pues una inexpresiva voz de robot surgio en la linea El numero es 9 4 1 8 2 8 2. Repito el numero es Pero Rich lo habia anotado la primera vez. Fue un placer colgarle esa voz monotona resultaba facil imaginar un gran monstruo globular, de la seccion de informacion, sepultado en algun punto de la Tierra, sudando riachuelos sosteniendo miles de telefonos en miles de tentaculos articulados. Version telefonica del doctor Pulpo, nemesis de Spidey. Ano tras ano, el mundo en que Rich vivia se parecia cada vez mas una enorme casa electronica hechizada donde fantasmas digitales asustados seres humanos habitaban en intranquila coexistencia. Aun de pie. Parafraseando Paul Simon, aun de pie, despues de tantos anos. Marco el numero del hotel que habia visto traves de los anteojos de su infancia. Marcarlos, 1 207 9418282, era fatalmente facil. Sostuvo el auricular contra el oido mientras miraba por el amplio ventanal de su estudio. Los surfistas se habian ido, una pareja caminaba lentamente por la playa, cogidos de la mano, por el mismo lugar. Esa pareja parecia uno de los posters de la agencia donde trabajaba Carol Feeny, perfectos. Exceptuando, claro esta, el hecho de que ambos usaban gafas. Te vamos coger, caraculo Te vamos romper las gafas Criss , transmitio su mente de pronto. El apellido era Criss. Victor Criss. Cristo No tenia ningun interes en recordar eso esas alturas, pero lo mismo daba. Algo estaba pasando alla en las bovedas, alli donde Rich Tozier conservaba su coleccion personal de Viejos Exitos Dorados. Las puertas se estaban abriendo. Solo que alla abajo no hay discos, verdad Alla abajo no eras Rich Discos Tozier, el gran disc jockey de KLAD, el Hombre de las Mil Voces, eh esas cosas que se estan abriendo no son exactamente puertas, verdad Trato de desechar esos pensamientos. Lo que debo recordar es que estoy bien. Yo estoy bien, tu estas bien, Rich Tozier esta bien. Pero de todos modos, me vendria bien un cigarrillo. Habia dejado de fumar hacia cuatro anos, pero si, le habria sentado bien un cigarrillo. No son discos, sino cadaveres. Los sepultaste, pero ahora se ha producido una especie de descabellado terremoto la Tierra esta escupiendo la superficie. Alla abajo no eres Rich Discos tozier alla abajo eres Richie Cuatro Ojos, nada mas, estas con tus companeros, tan asustado que sientes las pelotas volviendose mermelada de ciruelas. Esas son puertas no se estan abriendo. Son criptas, Richie. Se estan resquebrajando los vampiros que habias dado por muertos vuelven alzar el vuelo, todos. Un cigarrillo, solo uno. Hasta uno light podria servir, por Dios. Te vamos coger, cuatro ojos Te vas tragar esa maldita cartera de libros Town House dijo una voz masculina con acento del Norte habia viajado desde Nueva Inglaterra por el Medio Oeste bajo los casinos de Las Vegas hasta alcanzar llegar sus oidos. Rich pregunto la voz si podia reservar una suite en el Town House partir del dia siguiente. La voz le dijo que podia le pregunto por cuanto tiempo. No lo se. Tengo Hizo una pausa breve. Que tenia, en realidad Con los ojos de la mente vio un muchachito con una cartera de tartan llena de libros, que huia de los gamberros. Vio un chiquillo con gafas, flaco, palido, que parecia gritar todos los gamberros que pasaban Peguenme Adelante, peguenme Tengan mis labios haganlos pure contra mis dientes Tengan mi nariz haganla sangrar, rompanla, si pueden Denme un punetazo en la oreja para que se me hinche como una coliflor Partanme una ceja Aqui esta mi barbilla busquen el punto del knock out mis ojos, tan azules, tan aumentados por estas odiosas gafas, con una patilla remendada con celo. Rompan los cristales Hundan un fragmento de vidrio en uno de estos ojos cierrenlo para siempre, mierda Cerro los ojos dijo Tengo que ocuparme de asuntos de negocios en Derry, comprende No se cuanto me llevara. Que tal tres dias con posibilidad de prorroga Con posibilidad de prorroga repitio el empleado, dubitativo. Rich espero, paciente, que el tipo procesara aquello en su mente . Ah, comprendo Me parece muy bien Gracias espero que pueda votar por nosotros en noviembre dijo John . Kennedy . Jackie quiere redecorar el Despacho Oval yo tengo un puesto preparado para mi hermano Bobby. Senor Tozier Si. Creo que la linea se cruzo por unos segundos. Solo un antiguo camarada del DOP Siglas del Partido Democrata que significan Dear Ols Party viejo querido partido El autor hace un juego de palabras llamandolo Dead Old Party viejo partido de difuntos . de la . penso Rich . Del Dead Old Party, por si quieres saberlo. No te preocupes por eso. Le recorrio un escalofrio volvio decirse, casi con desesperacion Estas bien, Rich. Yo tambien lo oi dijo . Lineas cruzadas, seguro. bien No hay problema dijo el empleado . Aqui en Derry no nos visitan demasiados hombres de negocios. De veras Oh, ayuh asintio el empleado. Rich volvio estremecerse. Habia olvidado eso, tambien ese simple modismo de Nueva Inglaterra que reemplaza al si. Oh, ayuh. Te voy coger, basura , aullo la voz fantasmal de Henry Bowers. el sintio que otras criptas se resquebrajaban dentro de el. El hedor que percibia no era el de los cadaveres putrefactos, sino el de los recuerdos podridos eso era, de algun modo, peor. Dio al empleado del Town House su numero de la American Express colgo. Luego llamo Steve Covall, director de programacion de la KLAD. Que pasa, Rich pregunto Steve. El ultimo sondeo de audiencia habia demostrado que la KLAD ocupaba el primer puesto en el canibalistico mercado del rock Fm en Los Angeles. Desde entonces, Steve estaba de excelente humor. Bueno, tal vez lamentes haberlo preguntado dijo Steve . Voy lanzarme la carretera. lanzarte Creo que no te entiendo, Rich. Que tengo que ponerme las botas de leguas. Que me largo. Como Segun el programa que tengo delante de mis ojos, sales al aire manana desde las dos las seis de la tarde, como siempre. Mas aun, las cuatro entrevistas Clarence Clemons en los estudios. Conoces Clarence Clemons, Rich Clemons puede hablar perfectamente con Mike .Hara en vez de hacerlo conmigo. Clarence no quiere hablar con Mike, Rich. No quiere conversar con Bobby Russel. Ni conmigo. Clarence es un fanatico de Buford Kissdrivel de Wyatt el Homicida de la Bolsa. Quiere hablar contigo, amigo. no tengo ningun interes en encontrarme con un furioso saxofonista de ciento veinte kilos que estuvo punto de ser fichado por un equipo profesional de rugby, poniendose frenetico en mi estudio. No tiene fama de frenetico dijo Rich . estamos hablando de Clarence Clemons, no de Keith Moon. Hubo un silencio en la linea. Rich espero, con paciencia. Estas bromeando, verdad pregunto Steve al fin. Sonaba quejumbroso . Porque, menos que haya muerto tu madre, que te hayan descubierto un tumor cerebral algo por el estilo, esto es una putada. Tengo que irme, Steve. Entonces, esta enferma tu madre ha muerto Murio hace diez anos. Tienes un tumor cerebral Ni siquiera un polipo rectal. No le veo la gracia, Rich. Ya. Te estas portando como un maldito tramposo eso no me gusta. mi tampoco, pero tengo que irme. Adonde Por que De que se trata Dimelo. Me ha llamado alguien. Alguien quien conoci hace mucho tiempo. En otro lugar. En aquella epoca sucedio algo. Hice una promesa. Todos prometimos que volveriamos si ese algo volvia empezar. parece que ha empezado. De que algo estas hablando, Rich Preferiria no decirtelo. Ademas, si te dijera la verdad me tomarias por loco no recuerdo nada. Cuando hiciste esa famosa promesa Hace mucho tiempo. En el Julio de 1958. Hubo una larga pausa. Sin duda Steve Covall estaba tratando de decidir si Rich Discos Tozier, alias Buford Kissdrivel, alias Wyatt el Homicida de la Bolsa, etc., le estaba tomando el pelo estaba sufriendo una especie de colapso mental. Eras apenas un nino dijo Steve. De once anos. Otra larga pausa. Rich esperaba, paciente. Esta bien dijo Steve . Cambiare los turnos. Hare que Mike te reemplace. Puedo llamar Chuck Foster para que haga algunos turnos, supongo, si descubro en que restaurante chino se ha refugiado ultimamente. Voy hacerlo porque hemos sido amigos durante mucho tiempo. Pero no olvidare que me has dejado plantado, Rich. Corta el rollo dijo Rich. Pero su dolor de cabeza iba de mal en peor. Sabia perfectamente lo que estaba haciendo. Steve lo tomaba por un irresponsable . Necesito unos dias de licencia. Pennywise es todo. tu te portas como si te hubiera fastidiado todos los planes. Unos dias de licencia para que Para la reunion de ex boys scouts en las Cataratas de Letrina, Dakota del Norte, en Villa Fregona, Virginia En realidad, creo que es en las Cataratas de Letrina, Arkansas dijo Buford Kissdrivel con su gran voz de barril vacio. Pero Steve no se dejo distraer. Todo porque hiciste una promesa cuando tenias once anos los once anos no se hacen promesas en serio, por el amor de Dios aunque asi fuera, Rich, esto no es una compania de seguros ni un despacho de abogados, sino el mundo del espectaculo, por Dios, ya sabes de que se trata, cono. Si me hubieras avisado una semana atras lo habria arreglado. Me estas poniendo entre la espada la pared lo sabes, asi que no insultes mi inteligencia. Steve estaba hablando casi gritos. Rich cerro los ojos. No lo olvidare , habia dicho Steve Rich suponia que era cierto. Pero Steve tambien habia dicho que los chicos de once anos no hacen promesas en serio eso no tenia nada de cierto. Rich no recordaba la promesa ni siquiera estaba seguro de querer recordarlo, pero habia sido muy en serio. Tengo que irme, Steve. De acuerdo. Vete dejame plantado, maldita sea. Steve, estas llev Pero Steve ya habia colgado. Rich hizo lo propio. En el momento en que se alejaba, el telefono volvio sonar. Aun antes de atender, supo que era otra vez Steve, mas furioso que nunca. esas alturas no serviria de nada hablar con el, no conseguiria mas que empeorar las cosas. Deslizo hacia la derecha la llave que el aparato tenia un lado la llamada enmudecio en medio de un timbrazo. Subio la escalera, saco,dos maletas del armario las lleno echando apenas una mirada al monton de ropa vaqueros, camisas, ropa interior, calcetines. Solo despues descubriria que habia llevado solo ropa de nino. Transporto las maletas la planta baja. En la pared del comedor habia una fotografia del Gran Sur, en blanco negro, tomada por Ansel Adams Rich la hizo girar sobre los goznes ocultos poniendo al descubierto una gran caja de hierro. Despues de abrirla, rebusco entre los papeles de la casa, comodamente instalada en diez hectareas de bosque en Idaho un manojo de acciones. Habia comprado las acciones aparentemente al azar su corredor de Bolsa se agarraba la cabeza cuando lo veia llegar , pero todas habian subido con el correr de los anos. veces le sorprendia que fuera casi rico. Todo por cortesia del rock and roll de su voz, por supuesto. Una casa, bosque, acciones, poliza de seguro hasta una copia de su ultimo testamento. Las ligaduras que te sujetan al mapa de tu vida , penso. Sintio un impulso, subito salvaje, de coger el encendedor prender fuego toda esa basura de por la presente por lo tanto el portador de este certificado bien podia hacerlo los papeles de su caja fuerte habian perdido, de pronto, todo significado. En ese momento le embargo el primer terror autentico, no tenia nada de sobrenatural. Era solo la subita conciencia de que resultaba muy facil acabar con la propia vida. Pennywise no daba tanto miedo. Simplemente, se acercaba el ventilador lo que se habia recolectado durante anos se lo encendia. Facil. Era cuestion de quemarla aventarla luego lanzarse la carretera. Detras de los papeles, que eran solo primos segundos del efectivo, estaba el efectivo de verdad. Cuatro mil dolares en billetes de diez, veinte cincuenta. Al cogerlo se pregunto si acaso habia sabido lo que estaba haciendo al poner alli el dinero cincuenta un mes, ciento veinte el siguiente, lo mejor solo diez el proximo. Dinero de viejo escondido en los agujeros de las ratas. Increible, tio , se dijo, notando apenas su propia voz. Tenia los ojos perdidos en la playa que se veia por el ventanal. Estaba desierta, los chicos del surfing se habian marchado la pareja supuestamente de luna de miel, tambien. Pues si, doctor, ahora lo recuerdo todo. Recuerda Stanley Uris, por ejemplo Puede apostar su pellejo Recuerda como soliamos decir eso creyendo que era el gran chiste Los gamberros le llamaban Stanley Urina. Eh, Urina Eh, maldito asesino de Cristo Adonde vas que uno de tus amigos maricones te la chupe Cerro la caja fuerte con violencia volvio dejar el cuadro en su sitio de un manotazo. Cuanto tiempo hacia que no pensaba en Stanley Uris Rich se habia marchado de Derry con su familia en la abril de 1960 que pronto se habian desvanecido todas aquellas caras, su pandilla, ese triste punado de perdedores con su caseta en lo que se llamaba entonces Los Barrens, Barrens, en ingles, significa aridos, yermos gracioso nombre para un lugar de tan lujuriosa vegetacion. Fingiendose exploradores en la selva marines luchando en los archipielagos del Pacifico tomados por los japoneses, fingiendose constructores de presas, vaqueros, hombres del espacio en un mundo selvatico, fingiendose todo lo que uno se le puede ocurrir, pero no olvidemos de que se trataba en realidad se trataba de esconderse. Esconderse de los matones. Esconderse de Henry Bowers de Victor Criss de Belch Huggins de todos los demas. Que hatajo de perdedores habian sido Stanley Uris con su narizota de chico judio Bill , que no podia decir otra cosa que Haiio, Silver sin tartamudear Beverly Marsh, con sus moretones sus cigarrillos ocultos en las mangas de la blusa Ben Hanscom, tan enorme que parecia la version humana de Moby Dick Richie Tozier, con sus gafas gruesas sus excelentes calificaciones su boca sabihonda su cara pidiendo que la transformasen golpes en formas nuevas estimulantes. Habia una palabra que resumiese lo que habian sido Oh, si. Siempre la hubo. Le mot juste. En este caso, le mot juste era desastres. Como volvia como volvia todo alli estaba, en su madriguera, temblando con el desamparo de un pajaro sin nido en medio de una tormenta, temblando porque recordaba mucho mas que aquellos chicos de la infancia. Habia otras cosas, cosas que en anos no habian vuelto su cabeza, cosas que ahora temblaban rozando la superficie. Cosas sangrientas Una oscuridad terrible. La casa de la calle Neibolt Bill gritando Tu, mataste mi hermano, hijo de puta Lo recordaba ahora Lo justo para no querer recordar nada mas. Un olor basura, un olor mierda un olor algo mas. Algo peor que la mierda la basura. Era el olor de la bestia, el olor de Pennywise, alla en la oscuridad, bajo Derry, donde las maquinas atronaban incesantemente. Se acordo, de George Pero eso fue demasiado. Corrio al bano, tropezando en el trayecto. Llego pero apenas. Patino por los lustrosos mosaicos hasta el inodoro, de rodillas, como un loco bailarin de breakdance agarrandose los bordes, vomito cuanto tenia en las entranas. Pero ni siquiera asi se le paso. De pronto vio George  como si hubiera estado con el el dia anterior. George, que habia sido el comienzo de todo George, asesinado en el otono de 1957. George habia muerto justo despues de la inundacion, con uno de los brazos arrancado de su articulacion, Rich habia bloqueado todo en su memoria. Pero veces esas cosas vuelven, claro que si. Vuelven, veces vuelven. Paso el espasmo Rich tiro de la cadena. Hubo un rugir de agua. La cena que habia comido temprano, regurgitada en trozos calientes, desaparecio por las tuberias. Hacia las cloacas. Hacia el palpitar, el hedor la oscuridad de las cloacas. Bajo la tapa, apoyo en ella la frente empezo llorar. Era la primera vez que lloraba desde la muerte de su madre, en 1975. Sin siquiera pensar en lo que estaba haciendo, ahueco las manos bajo los ojos las lentillas de contacto se deslizaron hacia fuera quedaron en la palma de su mano, centelleando. Cuarenta minutos despues, sintiendose como si hubiera salido de un encierro, purificado, de algun modo, arrojo sus maletas al maletero de su Mg saco el coche del garaje. La luz ya menguaba. miro su casa, con sus nuevas plantas miro la playa, el agua que habia tomado el brillo de la esmeralda clara, partido por una estrecha senda de oro batido. sintio la conviccion de que jamas volveria ver nada de todo eso, que era un muerto ambulante. Ahora vuelvo al hogar susurro Rich Tozier para si . Vuelvo al hogar, que Dios me ampare, vuelvo al hogar. Arranco sintiendo, una vez mas, lo facilmente que habia caido en una grieta insospechada de una vida aparentemente solida, la facilidad con que se volvia al lado oscuro, pasando del azul del cielo al negro de la nada. Del azul al negro, si, eso era. Alli donde cualquier cosa podia estar esperando. 3. Ben Hanscom toma una copa. Si uno hubiera querido, en esa noche del 28 de mayo de 1985, encontrarse con el hombre al que la revista Time consideraba tal vez la mayor promesa entre los jovenes arquitectos norteamericanos , tendria que haber tomado hacia oeste al salir de Omaha, por la interestatal 80, girando por la salida de Swedholm hasta el centro de la ciudad. Alli tendria que salir por la 92 la altura de Bucky. especialidad de la casa escalope de pollo . luego girar la derecha para tomar la 63 que cruza como un hilo el desierto pueblito de Gatlin, entrar finalmente Hemingford Home. El centro de Hemingford Home hace que el de Swedholm parezca la ciudad de Nueva York. El distrito comercial consiste en ocho edificios, cinco de un lado tres del otro. Alli esta la peluqueria Buen Korte en el escaparate, un letrero escrito mano, reza Si eres Hippy ve cortarse el pelo otra parte el cine de reestreno, la tienda de baratijas. Hay una sucursal del Banco de Propietarios de Vivienda de Nebraska, una estacion de servicio, una farmacia la ferreteria Nacional Articulos para Granja, unico negocio de la ciudad que prospera medianamente. Ademas, cerca del extremo de la calle principal, algo apartado de los otros edificios, como un paria apoyado en el borde de la gran nada, esta el clasico bar de carretera La Rueda Roja. Si uno hubiera llegado tan lejos, habria visto en el aparcamiento de tierra salpicado de baches un viejo Cadillac 1968, descapotable, con dos antenas en la parte trasera. La placa de identificacion decia, simplemente El Caddy de Ben. dentro, caminando hacia el mostrador, uno habria encontrado al hombre flaco, quemado por el sol, vestido con una camisa de cambray, vaqueros destenidos polvorientas botas de ingeniero. Tenia leves patas de gallo alrededor de los ojos. Tenia treinta ocho anos, pero aparentaba diez menos. Hola, senor Hanscom dijo Ricky Lee, poniendo una servilleta de papel en el mostrador mientras Ben se sentaba. Ricky Lee parecia algo sorprendido. Hasta entonces, nunca habia visto Hanscom en La Rueda un dia de semana. Acudia regularmente todos los viernes por la noche tomaba dos cervezas. Los sabados por la noche tomaba cuatro cinco. Siempre preguntaba por los tres hijos varones de Ricky Lee. Siempre dejaba una propina de cinco dolares bajo la jarra de cerveza Tanto en la conversacion profesional como en el aprecio personal, era holgadamente el cliente favorito de Ricky Lee. Los diez dolares semanales los cincuenta que dejaba bajo la jarra en cada Navidad, desde hacia cinco anos eran mas que suficientes, pero mucho mas valia la compania de ese hombre. Una compania digna siempre era una rareza, pero en un antro de mala muerte como ese, donde lo mas comun es la chachara barata, escaseaba mas que los dientes en mandibula de gallina. Aunque Hanscom tenia sus raices en Nueva Inglaterra habia hecho sus estudios en California, poseia algo mas que un toque de tejano extravagante. Ricky Lee esperaba siempre la llegada de Ben Hanscom los viernes sabados por la noche, porque con el correr de los anos habia aprendido que podia contar con su presencia alli. El senor Hanscom podia estar construyendo un rascacielos en Nueva York donde ya tenia tres edificios que habian dado mucho que hablar , una galeria de arte en Redondo Beach una galeria comercial en Salt Lake City. Pero llegado el viernes por la noche, la puerta que daba al aparcamiento se abriria, entre las ocho las nueve media, para darle paso, como si viviera apenas al otro lado de la ciudad hubiera decidido pasar por alli porque no habia nada en la tele. Tenia avion propio un aerodromo particular en su granja de Junkins. Dos anos antes, habia estado en Londres disenando dirigiendo la construccion del nuevo centro de comunicaciones de la BBC, edificio que aun provocaba acaloradas discusiones en la prensa britanica. The Guardian El mas bello, quiza, entre los edificios construidos en Londres en los ultimos veinte anos el Mirror Descontando la cara de mi suegra, lo mas desagradable que he visto en mi vida. Cuando el senor Hanscom acepto ese trabajo, Ricky Lee habia pensado Bueno, algun dia volvere verlo. tal vez se olvide completamente de nosotros. ciertamente, el viernes siguiente su partida hacia Inglaterra habia pasado sin noticias de el, aunque Ricky Lee levantaba involuntariamente la mirada cada vez que se abria la puerta, entre las ocho las nueve media. Bueno, alguna vez volvere verlo. Quiza. Alguna vez resulto la noche siguiente. las nueve cuarto se abrio la puerta Ben Hanscom entro, con sus vaqueros, una remera sus viejas botas, como si viniera apenas desde el otro lado de la ciudad. cuando Ricky le grito, casi con jubilo Senor Hanscom, menuda sorpresa Que esta haciendo aqui , el senor Hanscom, habia puesto cara de leve desconcierto, como si no hubiera nada de raro en el hecho de que el estuviera alli. Tampoco habia sido la unica vez aparecio todos los sabados durante los dos anos que le llevo terminar su trabajo en la BBC. Salia de Londres cada sabado por la manana, las once, en el Concorde llegaba al aeropuerto Kennedy de Nueva York las diez cuarto de la manana cuarenta cinco minutos antes de haber salido de Londres, al menos segun el reloj. Por Dios, es como viajar en el tiempo, no , habia comentado Ricky Lee, impresionado. Una limusina lo esperaba para llevarlo al aeropuerto Teterboro, de Nueva Jersey, viaje que habitualmente consumia menos de una hora los sabados por la manana. Sin mayores problemas, podia estar en la cabina de su Lear antes de mediodia aterrizaba en Junkins eso de las dos media. Si uno iba hacia el oeste la debida velocidad, contaba Ricky, el dia parecia durar una eternidad. Dormia una siesta de dos horas, pasaba una hora mas con su capataz media con su secretaria. Despues de la cena, iba pasar una hora media en La Rueda Roja. Siempre llegaba solo, siempre se sentaba en la barra siempre se marchaba tal como habia venido, aunque bien sabia Dios, que, en esa parte de Nebraska, habia muchas mujeres que habrian dado cualquier cosa por follar con el hasta dejarlo seco. De regreso en su granja, despues de dormir seis horas, el proceso se invertia. Ricky nunca habia dejado de impresionar un parroquiano contandole esa historia. lo mejor es gay, habia sugerido una mujer. Ricky le echo una breve mirada apreciando su cuidadoso peinado, sus ropas hechas medida, sus pendientes de brillantes, la expresion de sus ojos, comprendio que venia del Este, probablemente de Nueva York, para hacer una breve obligatoria visita un pariente, tal vez una antigua companera de estudios, no veia la hora de regresar. No, habia contestado, el senor Hanscom no era ningun marica. Ella habia sacado un paquete de cigarrillos para ponerse uno entre los labios rojos, la espera de que el se lo encendiera. Como lo sabe , habia preguntado ella con una sonrisita. Pues lo se, habia contestado el. asi era. Penso decirle Creo que es el hombre mas solitario que he visto en mi vida, pero no iba decir una cosa asi esa neoyorquina que lo miraba como si el fuera un ejemplar raro divertido. Esa noche, el senor Hanscom parecia algo palido, algo distraido. Hola, Ricky Lee dijo, sentandose. Despues se dedico estudiarse las manos. Ricky Lee sabia que iba pasar los seis, siete ocho meses siguientes en Colorado Springs, supervisando la construccion de un centro cultural, amplio complejo de seis edificios insertado en la ladera de una montana. Cuando este terminado, la gente dira que parece como si un nino gigantesco hubiera dejado sus bloques de juguete sembrados en una escalera habia dicho Ben Ricky Lee . Bueno, no todos, pero si algunos tendran razon medias. Pero creo que va funcionar. Es lo mas grande que he intentado hacerlo va dar mucho miedo, pero creo que funcionara. Ricky Lee se dijo que probablemente el senor Hanscom tenia un poco de ese miedo que sienten los actores al salir al escenario. No tenia nada de asombroso ni de malo. Cuando uno llega tan alto como para llamar la atencion, tambien puede atraer los tiros. lo mejor le habia picado el bicho de la gripe. Ricky Lee saco una jarra para cerveza la coloco debajo del grifo. De eso no, Ricky Lee. Ricky Lee se volvio sorprendido cuando Ben Hanscom lo miro se sintio subitamente asustado. Porque el senor Hanscom no parecia tener miedo al escenario, ni la gripe ni nada de eso. parecia haber recibido un golpe terrible estar tratando de entender que diablos le habia caido encima. Murio alguien. Aunque no sea casado, todo el mundo tiene familia. Seguro que alguien la palmo en la suya. Es eso, seguro. Alguien echo una moneda en el tocadiscos automatico Barbara Mandrell comenzo cantar algo sobre un hombre ebrio una mujer solitaria. Se siente bien, senor Hanscom Ben Hanscom miro Ricky Lee con ojos que, de pronto, parecian diez no, veinte anos mas viejos que el resto de su cara, Ricky Lee se quedo atonito al observar que el senor Hanscom estaba encaneciendo. Hasta entonces no le habia visto canas. Hanscom sonrio. Fue una sonrisa espantosa, horrible. Como ver sonreir un cadaver. Creo que no, Ricky Lee. No senor. Esta noche no me siento nada bien. Ricky Lee rodeo la jarra se acerco el. El bar estaba tan desierto como un lunes por la noche. No habia siquiera veinte parroquianos de los que pagan. Annie estaba sentada junto la puerta de la cocina jugando las cartas con la cocinera. Malas noticias, senor Hanscom Malas noticias, eso es. Malas noticias de casa. Miraba Ricky Lee. Miraba traves de Ricky Lee. Lo siento, senor Hanscom. Gracias, Ricky Lee. Ricky Lee iba preguntar si podia ayudar en algo cuando el dijo Que whisky sirves aqui, Ricky Lee Para los demas, Four Roses. Pero para usted tengo Wild Turkey. Hanscom sonrio. Muy amable de tu parte, Ricky Lee. Creo que debes darme esa jarra, despues de todo. Lo que haras sera llenarla de Wild Turkey. Llenarla repitio Ricky Lee, atonito . Cono, voy tener que sacarlo de aqui rodando . llamar una ambulancia , penso. Esta noche, no dijo Hanscom . No lo creo. Ricky Lee miro al senor Hanscom los ojos, para ver si bromeaba. Le llevo menos de un segundo comprobar que no. Asi que saco la jarra del bar la botella de Wild Turkey de la estanteria. Contemplo el gorgoteo del liquido, fascinado pesar suyo. Ricky Lee decidio que el senor Hanscom tenia, despues de todo, bastante de tejano. Nunca en su vida habia servido ni volveria servir semejante medida de whisky. Nada de ambulancias. Si llega tomarse todo esto, tendre que llamar la funeraria. De cualquier modo, le llevo la jarra se sento frente el. Cierta vez, el padre de Ricky Lee le habia dicho que si un hombre estaba en su sano juicio, uno debia darle lo que quisiera pudiera pagar, fuera meados veneno. Ricky Lee no sabia si el consejo era bueno no, pero si que, cuando uno regentaba un bar para vivir, hacia bastante por evitar que la conciencia lo convirtiera en carnada para caimanes. Hanscom miro el monstruoso trago por un momento, pensativo. Luego pregunto Cuanto te debo por esto, Ricky Lee El tabernero meneo lentamente la cabeza, sin apartar la vista de la jarra llena. No queria encontrarse con esos ojos fijos, hundidos en las orbitas. No dijo . Este corre por cuenta de la casa. Hanscom volvio sonreir con mas naturalidad. Vaya, gracias, Ricky Lee. Ahora voy mostrarte algo que aprendi en Peru, en 1978, cuando trabajaba con un tipo llamado Frank Billings estudiaba sus ordenes, podria decirse. Pesco una fiebre los medicos le inyectaron un surtido de antibioticos, sin que ninguno le hiciera efecto. Paso dos semanas ardiendo al fin murio. Lo que voy mostrarte es algo que aprendi de los indios que trabajaban en el proyecto. El brebaje local es bastante potente. Si uno toma un trago, le parece suave, no hay problema, pero de pronto es como si alguien hubiera encendido un soldador dentro de la boca apuntandolo hacia la garganta. Sin embargo, los indios lo beben como si fuera Coca Cola rara vez vi alguno borracho, ni siquiera con resaca. Nunca tuve valor para intentar lo que ellos hacen, pero creo que esta noche voy probar. Traeme unas rodajas de limon, de las que tienes ahi. Ricky Lee le llevo cuatro las dejo pulcramente en una servilleta junto la jarra de whisky. Hanscom tomo una, inclino la cabeza hacia atras como si estuviera por echarse gotas en los ojos comenzo exprimir jugo de limon en su fosa nasal derecha. Dios exclamo Ricky Lee, horrorizado. La garganta de Hanscom se contrajo. Su rostro enrojecio Ricky Lee vio como le corrian lagrimas por la cara, hacia las orejas. En ese momento, el tocadiscos automatico emitia algo de los Spinners Oh, Senor, no se cuanto mas puedo aguantar. Hanscom busco tientas en el mostrador, cogio otra rodaja de limon exprimio el jugo en la otra fosa nasal. Se va matar, cono susurro Ricky Lee. Hanscom dejo caer en el mostrador las dos rodajas exprimidas. Tenia los ojos enrojecidos respiraba en jadeos entrecortados. De la nariz le goteaba el claro jugo de limon hasta las comisuras de la boca. Busco tientas la jarra, la levanto bebio una tercera parte. Ricky Lee, petrificado, observo el subir bajar de su nuez. Hanscom dejo la jarra un lado, se extremecio dos veces hizo una senal de asentimiento con la cabeza. Luego miro Ricky Lee sonrio. Ya no tenia los ojos enrojecidos. El resultado es el que ellos decian. Uno esta tan preocupado por la nariz que ni siquiera siente lo que esta bajando por la garganta. Usted se ha vuelto loco, senor Hanscom dijo Ricky Lee. Apostarias tu pellejo Recuerdas esa frase, Ricky Lee La deciamos cuando eramos pequenos, verdad Apuesto mi pellejo . Nunca te dije que yo era gordo No, senor, nunca susurro Ricky Lee. Ya estaba convencido de que el senor Hanscom habia recibido una noticia tan horrible que lo habia vuelto loco al menos transitoriamente. Era una bola de grasa. Nunca jugaba al beisbol ni al baloncesto. Si jugabamos cogernos, era el primero que atrapaban. Vivia tropezando conmigo mismo. Era gordo, ya lo creo. en mi ciudad natal habia unos tios que la tomaban siempre conmigo. Habia un individuo llamado Reginald Huggins, al que todo el mundo llamaba Belch eructo . otro que se llamaba Victor Criss algunos mas. Pero el verdadero cerebro era un tal Henry Bowers. Si alguna vez piso este mundo un chico autenticamente malo, Ricky Lee, ese fue Henry Bowers. Yo no era el unico con quien la tomaba. El problema era que yo no podia correr como los otros. Hanscom se desabotono la camisa la abrio. Al inclinarse hacia adelante, Ricky Lee vio una rara cicatriz retorcida en el vientre del senor Hanscom, por encima del ombligo. Blanca, fruncida vieja. Era una letra. Alguien habia dibujado tajos la letra en el vientre de ese hombre, probablemente mucho antes de que fuera hombre. Esto me lo hizo Henry Bowers. Hace mil anos. puedo considerarme afortunado de no llevar todo su nombre grabado aqui. Senor Hanscom tomo las otras dos rodajas de limon, una en cada mano. Inclino la cabeza hacia atras las exprimio como si fueran gotas nasales. Con un estremecimiento, las dejo un lado bebio dos grandes tragos de la jarra. Volvio estremecerse, un trago mas luego busco tientas el borde acolchado del mostrador, con los ojos cerrados. Por un momento se cogio el como si se aferrase la borda de un velero para buscar apoyo en mar picada. Por fin volvio abrir los ojos sonrio al tabernero. Podria pasar toda la noche montado en este toro dijo. Senor Hanscom, me haria un favor si dejara de hacer eso dijo Ricky Lee, nervioso. Annie se acerco al lugar de las camareras con su bandeja pidio un par de cervezas. Sentia las piernas como de goma. El senor Hanscom esta bien, Ricky Lee pregunto Annie. Estaba mirando por encima del hombro de su patron, que se volvio para seguir la direccion de su mirada. Hanscom, inclinado sobre la barra, escogia algunas rodajas de limon tomandolas de la bandeja donde Ricky Lee tenia los ingredientes para dar sabor las bebidas. No lo se dijo . Me parece que no. Bueno, deja de remolonear haz algo. Annie, como casi todas las mujeres, tenia predileccion por Ben Hanscom. Mi padre siempre decia que cuando un hombre esta en sus cabales pide Tu padre tenia menos cabeza que una ardilla aseguro Annie . Olvidate de lo que decia tu padre. Tienes que detenerlo, Ricky Lee. Se puede matar. Ricky Lee se acerco nuevamente Ben Hanscom. Senor Hanscom, me parece que ya ha tomado bast Hanscom echo la cabeza hacia atras. Exprimio. Esa vez aspiro el jugo de limon como si fuera cocaina. Trago el whisky como si fuera agua. miro Ricky Lee, solemnemente. Bingo banga, vi toda la banda bailando en la sala de mi casa dijo, se echo reir. En la jarra solo quedaba un dedo de whisky. Si, ya basta aseguro Ricky Lee, alargando la mano hacia la jarra. Hanscom lo aparto suavemente. El dano ya esta hecho, Ricky Lee dijo . El dano ya esta hecho. Senor Hanscom, por favor Tengo algo para tus chicos, Ricky Lee, casi lo olvido. Llevaba puesto un chaleco descolorido saco algo de uno de sus bolsillos. Ricky Lee oyo un tintineo apagado. Mi padre murio cuando yo tenia cuatro anos dijo Hanscom. No habia en su voz la menor gangosidad . Dejo unas cuantas deudas esto. Quiero que se lo des tus chicos, Ricky Lee. puso tres dolares de plata en el mostrador, donde centellearon bajo las luces suaves. Ricky Lee contuvo la respiracion. Es muy amable, senor Hanscom, pero no puedo Habia cuatro, pero di uno de ellos Bill  los otros. Billy , asi se llamaba en realidad. Nosotros le llamabamos Bill , asi como deciamos apuesto mi pellejo . Era uno de los mejores amigos que he tenido en mi vida. he tenido unos cuantos, sabes Aun gordo como era, tenia unos cuantos amigos. Bill  es ahora escritor. Ricky Lee apenas lo escuchaba. Estaba mirando, fascinado, los dolares de plata 1921, 1923 1924. Solo Dios sabia cuanto podian valer, solo por el peso en plata pura. No puedo aceptarlos repitio. Pero yo insisto en que los aceptes. El senor Hanscom tomo la jarra la vacio por completo. Por entonces, ya deberia haber estado en el suelo, pero sus ojos no se apartaban de los de Ricky Lee. Estaban acuosos inyectados en sangre, pero Ricky Lee habria jurado sobre un monton de Biblias que tambien estaban sobrios. Me esta asustando un poco, senor Hanscom dijo Ricky Lee. Dos anos antes, Gresham Arnold, borracho de cierta reputacion en la zona, habia entrado en La Rueda Roja con un cilindro de monedas de veinticinco un billete de veinte dolares metido en la cinta del sombrero. Entrego las monedas Annie con instrucciones de ponerlas de cuatro en el tocadiscos automatico. Luego puso los veinte dolares en el mostrador indico Ricky Lee que sirviera una copa todos los presentes. Ese borracho, ese tal Gresham Arnold, habia sido mucho antes una estrella del baloncesto que jugaba en los Carneros de Hemingford. Por primera probablemente por ultima vez, habia llevado su equipo al primer puesto de la liga nacional de institutos, en 1961. Ante el joven parecia abrirse un futuro casi sin limites. Pero habia abandonado la universidad en el primer semestre, victima de la bebida, las drogas las fiestas interminables. Volvio su casa, destrozo el descapotable amarillo que sus padres le habian regalado por su graduacion consiguio trabajo como jefe de vendedores en el negocio de su padre, que era representante de John Deere. Pasaron cinco anos. El padre no se decidia despedirlo, de modo que acabo por vender el negocio se retiro Arizona, perseguido envejecido antes de tiempo por la inexplicable al parecer irreversible degeneracion de su hijo. Mientras el negocio era de su padre podia fingir, siquiera, que trabajaba, Arnold hizo algun esfuerzo por moderarse con la bebida. Despues se abandono por completo. veces se ponia peligroso, pero la noche en que aparecio con las monedas invito todos los presentes, estaba mas dulce que un caramelo. Todo el mundo le dio las gracias. Annie pasaba las canciones de Moe Bandy porque Greskam Arnold le gustaba el viejo Moe Bandy. Sentado en la barra en el mismo taburete que ocupaba el senor Hanscom en esos momentos, noto Ricky Lee con creciente intranquilidad , bebio tres cuatro whiskys con biter, cantando al compas de los discos, sin causar problemas. Cuando Ricky Lee cerro La Rueda, el volvio su casa se colgo de su cinturon en una viga de la planta alta. Gresham Arnold tenia los mismos ojos de Ben Hanscom, aquella noche. Asi que estoy asustandote un poco pregunto Hanscom, sin apartar la vista de la jarra cruzo pulcramente las manos frente aquellos tres dolares de plata . Es probable. Pero no estaras tan asustado como yo, Ricky Lee. Pide Dios que nunca te deje estar tan asustado. Bueno, pero que pasa pregunto Ricky Lee . lo mejor lo mejor puedo echarle una mano. Que pasa Ben Hanscom se echo reir . Bueno, no mucho. Esta noche recibi una llamada de un viejo amigo. Un tio llamado Mike Hanlon. Me habia olvidado completamente de el, Ricky Lee, pero eso no me asusto tanto. Despues de todo, nos conocimos en la infancia los chicos olvidan, verdad Por supuesto. Apuesto mi pellejo. Lo que me asusto fue que, medio camino hacia aqui, me di cuenta de que no solo me habia olvidado de Mike, sino tambien de mi infancia. Ricky Lee se limito mirarlo. No comprendia lo que ese hombre estaba diciendo, pero se veia asustado, eso si. No cabia duda. Parecia extrano en Ben Hanscom, pero era cierto. Te digo que habia olvidado todo dijo, golpeando ligeramente el mostrador con los nudillos, para dar enfasis . Has oido alguna vez de una amnesia tan absoluta que uno ni siquiera se de cuenta de que la padece Ricky Lee sacudio la cabeza. Yo tampoco. Pero esta noche, mientras venia hacia aqui, recorde todo de golpe. Recordaba Mike Hanlon, pero solo porque el me habia llamado por telefono. Me acordaba de Derry, pero solo porque el me habia llamado desde alla. Derry eso era todo. Me di cuenta de que no pensaba en mi infancia desde No se siquiera desde cuando. entonces, justo en ese momento, todo volvio en un torrente. Como lo que hicimos con el cuarto dolar de plata, por ejemplo. Que hicieron con el, senor Hanscom El ingeniero consulto su reloj , de pronto, se levanto. Se tambaleo apenas. Pennywise fue todo. No puedo permitir que se me escape el tiempo dijo . Esta noche tengo que volar. Ricky Lee puso expresion de alarma. Hanscom se echo reir. No sere yo quien pilote el avion. Esta vez no. Voy con United Airlines, Ricky Lee. Ah. Seguramente se le vio el alivio en la cara, pero no importaba . Adonde va Hanscom aun tenia la camisa abierta. Observo pensativamente las lineas blancas, melladas, de la vieja cicatriz, comenzo abotonarse la camisa. No te lo dije, Ricky Lee casa. Vuelvo casa. Da esos dolares tus chicos. Echo andar hacia la puerta. Algo en su modo de caminar, hasta en la manera de tirarse de los pantalones, aterrorizo Ricky Lee. De pronto se parecia tanto al difunto poco llorado Gresham Arnold que era como ver un fantasma. Senor Hanscom grito, alarmado. Hanscom se volvio. Ricky Lee retrocedio un paso. Su trasero choco contra la estanteria, las copas tintinearon brevemente las botellas entrechocaron. Habia dado ese paso atras porque, de pronto, tenia la seguridad de que Ben Hanscom estaba muerto. Si, Ben Hanscom yacia muerto en algun lugar, en una zanja, en un desvan, tal vez en un armario, con el cinturon alrededor del cuello las punteras de sus costosas botas colgando cinco centimetros del suelo. Esa cosa que estaba alli, junto al tocadiscos automatico, mirandolo con fijeza, era un espectro. Fue solo un momento, pero basto para cubrirle el acelerado corazon con una capa de hielo. Estaba seguro de ver las sillas las mesas traves de ese hombre. Que pasa, Ricky Lee , nada. Ben Hanscom miraba Ricky Lee con los ojos bordeados por dos media lunas purpuras. Sus mejillas ardian. Tenia la nariz roja irritada. Nada susurro Ricky Lee otra vez. Pero no podia apartar la vista de aquella cara, la cara de un hombre que ha muerto hundido en el pecado se yergue ante la humeante puerta del infierno. Yo era gordo eramos pobres dijo Ben Hanscom . Ahora me acuerdo. recuerdo que alguien, una nina llamada Beverly Bill , me salvo la vida con un dolar de plata. Me vuelvo loco de miedo por lo que pueda seguir recordando esta noche. Pero no importa lo asustado que pueda estar, porque de todos modos volvera. Todo esta alli, como una gran burbuja que crece en mi mente. voy igual, porque todo lo que he conseguido, lo que ahora tengo, se debe, de algun modo, lo que hicimos entonces, en este mundo hay que pagar lo que se recibe. Tal vez por eso Dios nos hizo ninos para empezar cerca del suelo. El sabe que uno debe caerse muchas veces sangrar mucho antes de aprender esa simple leccion. Se paga por lo que se recibe, se posee lo que se paga , tarde temprano, lo que se posee vuelve uno. Volvera este fin de semana, verdad pregunto Ricky Lee, con los labios entumecidos. En su creciente afliccion, solo eso le servia de apoyo . Volvera este fin de semana, como siempre, eh No lo se dijo Hanscom con una sonrisa horrible . Esta vez estare mucho mas lejos que Londres, Ricky Lee. Senor Hanscom Da esas monedas de plata tus chicos repitio. se escurrio hacia la noche. Que diablos pasa pregunto Annie, pero Ricky Lee no le hizo caso. Levanto la tabla divisoria de la barra corrio una de las ventanas que daban al aparcamiento. Vio que se encendian los faros del Caddy de Hanscom, oyo el ronroneo del motor. El coche salio del aparcamiento levantando tras de si una estela de polvo. Las luces traseras se redujeron puntos rojos por la autopista 63. El viento nocturno de Nebraska comenzo dispersar el polvo. Se bebe un barril entero tu lo dejas irse con ese cochazo protesto Anni . Que bien, Ricky Lee. No te preocupes. Se va matar. aunque eso habia pensado Ricky Lee cinco minutos antes, se volvio hacia ella en el momento en que las luces traseras desaparecian de la vista sacudio la cabeza. No lo creo dijo . Aunque, por su estado, seria mejor que se matara. Que te dijo El meneo la cabeza. Todo estaba confuso en su mente la suma total carecia de significado. No tiene importancia. Pero no creo que volvamos ver ese hombre. Nunca mas. 4. Eddie Kaspbrak toma su medicamento. Si uno quiere saber todo cuanto puede saberse del norteamericano de clase media, hombre mujer, al acercarse al final de este milenio, basta con echar un vistazo su botiquin. Al menos eso se ha dicho. Pero por Dios , echemos un vistazo al que Eddie Kaspbrak esta abriendo despues de apartar misericordiosamente su cara blanca sus grandes ojos fijos. En el estante superior hay Anacin, Excedrin, Excedrin Pm, Contac, Gelusil, Tylenol un gran frasco azul de Vicks. Hay una botella de Vivarin, otra de Serutan dos de Leche de Magnesia Phillips la comun, que tiene gusto tiza liquida, el nuevo sabor menta, que tiene gusto tiza liquida con sabor menta. Hay un frasco de Rolaids, conviviendo amistosamente con un gran frasco de Tums. Los Tums estan junto un frasco de tabletas DiGel con sabor naranja. Los tres parecen un terceto de extranas huchas, llenas de pildoras en lugar de monedas. En el segundo estante, las vitaminas alli tenemos la , la , la con escaramujo. Hay simple, complejo 12. Hay Lysine, que se supone sirve para esos molestos problemas de la piel, lecitina, que sirve para ese molesto colesterol acumulado dentro alrededor del gran musculo. Hay hierro, calcio aceite de higado de bacalao. Hay Myadec multiples, Centrum multiples , en la cima del botiquin, solitaria, una enorme botella de Geritol, por las dudas. Si avanzamos hasta el tercer estante de Eddie, encontraremos la flor nata de los medicamentos comerciales. ExLux, las pildoritas de Carter. Son para que Eddie Kaspbrak no sufra de estrenimiento. poca distancia, Pepto Bismol Estreptocarbocaftiazol, por si la evacuacion es demasiado abundante dolorosa. Tambien unos hisopos, en frasco con tapa de rosca, para mantener todo higienizado una vez se ha cumplido la defecacion. Hay Formula 44 para la tos, Dristan para los resfriados, un gran frasco de aceite de castor. Una latita de Sucrets, por si Eddie le duele la garganta, un cuarteto de enjuagues bucales Chloraseptic, Cepacol, Cepestal en inhalador , por supuesto, el viejo Listerine, imitado con frecuencia, pero jamas igualado. Visine Marine para los ojos. Quadriderm Neosporin para la piel segunda linea de defensa, por si el Lysine no responde las expectativas , algunas capsulas de tetraciclina. un lado, arracimados como amargos conspiradores, hay tres frascos de champu de brea. El estante inferior esta casi vacio, pero las cosas que hay alli son realmente serias con esto se puede volar al espacio, si. Con esto se puede volar mas alto que el jet de Ben Hanscom estrellarse con mas fuerza que el de Thurman Munson. Alli hay Valium, Percodan, Elavil Darvon Compound. Tambien hay otra caja de Sucrets, pero sin Sucrets si la abrimos, encontraremos en ella seis quaaludes. Eddie Kaspbrak creia en el lema de los boys scouts. Entro en el bano balanceando un bolso azul. Lo puso sobre el lavabo, abrio la cremallera , con manos estremecidas, empezo echarle botellas, frascos, tubos, pomos rociadores. En otras circunstancias, los habria tomado en cautelosos punados, pero no habia tiempo para sutilezas. Tal como Eddie veia las cosas, la alternativa era tan simple como brutal avanzar seguir avanzando quedarse en un mismo sitio el tiempo suficiente para empezar pensar de que se trataba , sencillamente, morir de miedo. Eddie llamo Myra desde la planta baja . Eddie, que estas haciendo Eddie dejo caer en el bolso la caja de Sucrets que contenia los estimulantes. El botiquin ya estaba casi vacio, descontando el Midol de Myra un pomito de Blistex, casi agotado. Despues de una breve pausa, tomo el Blistex. Cuando iba cerrar el bolso, penso un segundo mas dejo caer tambien el Midol Analgesico para dolores menstruales. . de la . dentro del bolso. Ella podia comprar otro. Eddie La voz sonaba desde la escalera. Eddie termino de cerrar la cremallera salio del bano balanceando el bolso. Era un hombre bajito, de cara timida aconejada. Habia perdido gran parte del pelo el resto crecia en parches inquietos, multicolores. El peso del bolso lo escoraba hacia un lado. Una mujer voluminosa estaba ascendiendo lentamente de la planta baja. Eddie oyo el crujido de la escalera, que protestaba bajo su peso. Que estas haciendo Eddie no necesitaba consultar con un psiquiatra para saber que, en cierto sentido, se habia casado con su madre. Myra Kaspbrak era enorme. Al casarse con Eddie, cinco anos antes, era solo corpulenta, pero el solia pensar que su inconsciente habia visto la enormidad potencial de esa mujer. Bien sabia Dios que su propia madre habia sido una mole. Myra se las compuso para parecer mas enorme que nunca al llegar la planta baja. Llevaba un camison blanco que se henchia como una colmena en el busto en las caderas. Su cara, sin maquillar, era blanca reluciente. Parecia asustada. Tengo que marcharme por un tiempo dijo Eddie. Como que tienes que irte Que llamada telefonica fue esa Nada dijo el, huyendo por el pasillo hacia el amplio guardarropa. Dejo en el suelo el bolso, abrio la puerta plegadiza aparto los seis trajes negros identicos que pendian alli, tan llamativos como una nube de tormenta contra las otras ropas, mas coloridas. Para trabajar usaba siempre un traje negro. Se inclino dentro del armario, que olia lana naftalina, saco de la parte trasera una de las maletas. Empezo llenarla de ropa. La sombra de su mujer cayo sobre el. Que esta pasando, Eddie Adonde vas Dimelo No puedo decirtelo. Ella permanecia alli, observandolo, tratando de pensar que decir, que hacer. Le cruzo la idea de empujarlo al interior del guardarropa quedarse alli, con la espalda contra la puerta, hasta que le pasara esa locura, pero no se decidio hacerlo. Sin embargo, le habria sido facil media siete ocho centimetros mas que el pesaba cuarenta cinco kilos mas. Pero si no sabia que decir ni que hacer era porque Eddie estaba actuando incomprensiblemente. No se hubiese sentido mas horrorizada si, al entrar en el comedor, hubiese encontrado el nuevo televisor de pantalla gigante flotando en el aire. No puedes irte dijo . Prometiste que me conseguirias el autografo de Al Pacino. Era algo absurdo Dios lo sabia, pero en ese momento un absurdo era mejor que nada. Ya lo tendras repuso Eddie . Tendras que procurartelo tu misma, ya que conduciras la limusina. Un nuevo terror se unia los que ya circulaban en la pobre cabeza aturdida de Myra. Lanzo un pequeno grito. No puedo Yo nunca Tendras que hacerlo dijo el, examinando sus zapatos . No hay otra persona. Pero todos los uniformes se me han quedado pequenos Me ajustan demasiado el busto Pide Dolores que te agrande uno sugirio el. Descarto dos pares de zapatos, busco una caja vacia metio en ella un tercer par. Zapatos negros, de buena calidad, les quedaba mucho uso, pero estaban algo ajados para usarlos en el trabajo. cuando uno se ganaba la vida paseando la gente rica por Nueva York, la gente rica famosa, todo tenia que lucir la perfeccion. Pero servirian Para el sitio donde iba. para lo que tuviera que hacer cuando llegara. Tal vez Richie Tozier Pero en ese momento lo amenazo la negrura, sintio que comenzaba cerrarsele la garganta. Eddie noto entonces, con verdadero panico, que habia cargado con toda una farmacia, olvidando lo mas importante, su inhalador, en la planta baja, sobre el equipo estereofonico. Cerro la maleta con violencia. Luego se volvio hacia Myra, que seguia alli, en el pasillo, con la mano contra la corta gruesa columna de su cuello, como si fuera ella la que padecia de asma. Lo miraba fijamente, con perplejidad terror. Eddie habria sentido lastima por ella, de no ser porque su corazon ya estaba lleno de terror por si mismo. Que ha pasado, Eddie Quien te llamo por telefono Estas en dificultades Tienes problemas, no es cierto Que problemas son Camino hacia ella con el bolso en una mano la maleta en la otra, mas menos derecho, ahora que el peso estaba mejor equilibrado. Myra le bloqueo el paso hacia la escalera. El penso que no lo dejaria pasar. Pero, cuando su cara estaba por estrellarse en el blando bloqueo de sus pechos, la mujer se aparto con miedo. Al pasar Eddie sin detenerse, ella rompio en angustiosos sollozos. No puedo llevar Al Pacino balo . Me estrellare contra el primer indicador que encuentre Estoy segura Eddie, tengo miedo El echo un vistazo al reloj que estaba en la mesa, junto la escalera. Las nueve veinte. El empleado del Delta le habia dicho que ya habia perdido el ultimo vuelo Maine, el que salia de La Guardia las ocho veinticinco. Una llamada Amtrak le habia confirmado que un tren nocturno Boston partia de la estacion las once media. Lo dejaria en South Station, donde podria tomar un taxi hasta las oficinas de Limusinas Cape Cod, en la Arlington Street. Cape Cod Royal Crest, la compania de Eddie, trabajaban en util reciproco acuerdo desde hacia anos. Con una breve llamada Butch Carrington, de Boston, soluciono su transporte rumbo al Norte. Butch dijo que le tendria un Cadillac listo, con el deposito lleno. Viajaria lo grande, sin ningun cliente fastidioso sentado en el asiento trasero que le envenerara con su enorme cigarro preguntara donde podian encontrarse mujeres, cocaina ambas cosas. lo grande, si penso . Para viajar lo grande, tendrias que hacerlo en una carroza funebre. Pero no te preocupes, Eddie asi es, probablemente, como volveras si queda algo de ti que puedan recoger. Nueve veinte. Tiempo de sobra para hablar con ella, para mostrarse amable. Ah, pero habria sido mejor que aquello hubiese sucedido la noche en que Myra iba jugar whist. Entonces el habria podido irse sigilosamente dejando una nota bajo uno de los imanes que habia en la puerta de la nevera alli ponia todas las notas para Myra . Marcharse asi, como un fugitivo, no estaba bien, pero aquello era todavia peor. Era como tener que abandonar el hogar otra vez. aquello le habia resultado tan dificil que se habia visto obligado repetirlo tres veces. veces, el hogar esta donde esta el corazon penso Eddie . Pennywise creo. Bobby Frist decia que el hogar es ese sitio donde, cuando tenemos que volver, estan obligados recibirnos. Por desgracia, es tambien el sitio donde, cuando estamos alli, no quieren dejarnos salir. De pie en lo alto de la escalera, de pronto lleno de miedo, sibilante la respiracion en el tubo capilar al que se habia reducido su garganta, contemplo su sollozante esposa. Acompaname la planta baja te dire lo que pueda dijo. Dejo sus dos maletas en el vestibulo, junto la puerta. En ese momento recordo algo mas Mejor dicho, se lo recordo el fantasma de su madre que habia muerto hacia varios anos, pero que aun le hablaba mentalmente con frecuencia. Sabes que cuando te mojas los pies siempre te resfrias, Eddie. Tu no eres como los otros tienes un organismo muy debil, debes ser cuidadoso. Por eso debes usar siempre botas de goma cuando llueve. En Derry llovia mucho. Eddie abrio el armario del vestibulo, saco las botas de goma del gancho que las sostenia con su limpia bolsa de plastico las puso en la maleta. Asi me gusta, Eddie. Habia estado mirando la tele con Myra cuando una montana le cayo encima. Eddie fue al comedor presiono el boton que bajaba la pantalla de su Mural Vision. Tomo el telefono pidio un taxi. El empleado le dijo que tardaria unos quince minutos. Despues de colgar, cogio el inhalador que habia sobre el caro equipo Sony. Gaste mil quinientos dolares en un equipo de sonido que es una obra de arte, para que Myra no se perdiera una sola nota de su Barry Manilow sus grandes exitos , penso. De inmediato sintio una oleada de remordimientos. Aquello no era justo el lo sabia muy bien. Myra estaba tan satisfecha con sus viejos discos rayados como con el nuevo equipo de discos compactos, tal como habia sido muy feliz en la pequena casa de Queens, con sus cuatro habitaciones, habria podido seguir alli hasta que ambos envejecieran. Si el habia comprado ese equipo de lujo era por la misma razon que lo habia hecho adquirir esa casona de Long Island, donde los dos repiqueteaban como dos guisantes olvidados en la lata porque sus medios se lo permitian porque era un modo de apaciguar la voz de su madre, suave, asustada, con frecuencia aturdida, siempre implacable. Eran maneras de decir Lo he conseguido, mama Mira todo esto. Lo he conseguido Ahora, por el amor de Dios, quieres callarte un poco Eddie se puso el inhalador en la boca , como un suicida, apreto el gatillo. Una nube de horrible gusto regaliz se abrio camino, hirviendo, por su garganta. Eddie respiro profundamente. Sintio que se volvian abrir canales ya casi cerrados. Se alivio la presion en su pecho. subitamente volvio oir en su mente, voces espectrales. No recibio la nota que le envie La recibi, senora Kaspbrak, pero Bueno, por si no sabe leer, entrenador, permitame que se lo diga personalmente. Me escucha Senora Kaspbrak Muy bien. Aqui va, con toda claridad. Listo Mi Eddie no puede asistir las clases de educacion fisica. Repito No Puede asistir educacion fisica. Eddie es muy delicado. Si corre salta Senora Kaspbrak, en los archivos de mi oficina tengo los resultados del ultimo examen fisico de Eddie. Segun ellos, Eddie es algo pequeno para su edad, pero absolutamente normal en todo lo demas. Por eso llame su medico de cabecera, solo para asegurarme, el me confirmo Me esta tratando de mentirosa, entrenador Black Es eso lo que quiere decir Bueno, aqui lo tiene Aqui esta Eddie, mi lado. Oye como respira Lo oye Mama por favor estoy bien Eddie, parece mentira. Te he ensenado mejores modales. No interrumpas los mayores. Lo oigo, senora Kaspbrak, pero De veras Bien Pense que era sordo Parece un camion subiendo una cuesta en primera, no si eso no es asma Mama, no me Calla, Eddie, no vuelvas interrumpirme. Si eso no es asma, entrenador Black, yo soy la reina Isabel. Senora Kaspbrak, cuando Eddie asiste las clases de educacion fisica, con frecuencia se le ve feliz contento. Le encantan los deportes corre bastante velocidad. En mi conversacion con el doctor Baynes surgio la palabra psicosomatico. Quiza usted no haya tenido en cuenta la posibilidad de que de que mi hijo este loco Es eso lo que trata de decir Trata de decir que mi hijo esta loco No, pero Es delicado Senora Kaspbrak Mi hijo es muy delicado. Senora Kaspbrak, el doctor Baynes confirmo que no ha hallado nada en absoluto en la parte fisica concluyo Eddie. El recuerdo de aquel humillante enfrentamiento, su madre aullando ante el entrenador en el gimnasio de la escuela primaria de Derry, mientras el jadeaba se ruborizaba su lado, los otros chicos se agrupaban en derredor para mirar, habia vuelto el esa noche, por primera vez en muchos anos. Pero no era el unico recuerdo que la llamada de Mike Hanlon le devolveria, sin duda. Sentia que muchos otros, igualmente malos aun peores, se amontonaban pujaban como compradores en las rebajas. Pero pronto cederia el amontonamiento entrarian todos. De eso estaba seguro. que encontrarian la venta Su cordura Tal vez mitad de precio, estropeada por humo alcohol . Liquidamos todo. nada en absoluto en la parte fisica repitio Aspiro profundamente, estremecido, se guardo el inhalador en el bolsillo. Eddie suplico Myra , por favor, dime de que se trata Las lagrimas le brillaban en las mejillas regordetas. Sus manos se retorcian incansablemente, como un par de rosaceas lampinos animales al jugar. Cierta vez, poco antes de proponerle casamiento, Eddie habia puesto la fotografia de Myra junto la de su madre, fallecida de un ataque al corazon la edad de sesenta cuatro anos. En el momento de su muerte, la madre de Eddie pesaba ya mas de ciento ochenta kilos ciento ochenta uno medio, exactamente. Por entonces se habia convertido casi en un monstruo. Su cuerpo parecia todo tetas, barriga trasero, coronado por una cara macilenta, perpetuamente horrorizada. Pero la fotografia que puso junto la de Myra habia sido tomada en 1944, dos anos antes del nacimiento de Eddie Eras un bebe muy enfermizo susurro la mama espectral su oido . Muchas veces perdimos las esperanzas de que vivieras. En 1944 su madre era aun relativamente esbelta, con sus ochenta un kilos. Habia hecho esa comparacion, era de suponer, en un esfuerzo desesperado por no cometer un incesto psicologico. Miro la foto de su madre, la de Myra, nuevamente la de su madre. Podrian haber pasado por hermanas. tal punto llegaba el parecido. Eddie contemplo las dos fotografias, casi identicas, se prometio que no cometeria esa locura. Sabia que los muchachos, en el trabajo, ya estaban haciendo bromas sobre Mr. Alfenique su esposa, pero ellos ignoraban lo peor. Tratandose de bromas burlas, podia aceptarlas, pero queria convertirse en el Pennywise de semejante circo freudiano Ciertamente no. Romperia con Myra. Lo haria con suavidad, porque ella era muy dulce, tenia aun menos experiencia con los hombres que el con las mujeres. despues, cuando ella hubiera desaparecido, por fin, tras el horizonte de su vida, quiza podria tomar esas lecciones de tenis en las que pensaba desde hacia tanto tiempo. cuando Eddie viene las clases de educacion fisica, con frecuencia se le ve muy feliz contento hacerse socio para nadar en la piscina del Plaza le encantan los deportes , para no mencionar el gimnasio que acaban de inaugurar en la Tercera Avenida, al otro lado del garaje Eddie corre rapido corre bastante rapido cuando usted no esta, corre bastante rapido cuando no hay nadie que le recuerde lo delicado que es veo en su cara, senora Kaspbrak, que el sabe, aun con solo nueve anos, que el favor mas grande que podria hacerse seria correr rapido para alejarse de usted, dejelo ir, senora Kaspbrak, dejelo Correr Pero al final se habia casado con Myra. Al final, las viejas costumbres habian prevalecido. El hogar es el sitio donde, cuando tienes que volver, estan obligados encadenarte. Oh, habria dado de garrotazos al fantasma de su madre. Habria sido dificil, pero lo habria hecho, si con eso hubiera bastado. Fue la misma Myra quien acabo por inclinar la balanza del lado opuesto al de la independencia. Myra lo habia condenado con solicitud, lo habia inmovilizado con su preocupacion, lo habia encadenado con su dulzura. Myra, como su madre, habia captado la verdad definitiva fatal de su caracter Eddie era delicado porque veces sospechaba que no era delicado en absoluto. Eddie necesitaba que lo protegieran de sus propios oscuros atisbos de posible valentia. En dias de lluvia, Myra siempre sacaba sus botas de goma las ponia junto al perchero ante la puerta. Todas las mananas, junto su plato de tostadas integrales sin mantequilla, habia un bol cuyo contenido, primera vista, podia pasar por cereal para ninos pero era un catalogo de vitaminas, la mayor parte de las cuales iban en el bolso de Eddie. Myra, como su madre, era comprensiva eso no habia dejado ninguna alternativa. Siendo joven soltero, habia abandonado tres veces su madre solo para regresar otras tres veces. Mas adelante, pasados cuatro anos de la muerte de su madre habia fallecido en su apartamento, bloqueando la puerta de entrada tal punto que los de la ambulancia, llamados por los vecinos al oir el monstruoso golpe provocado por la caida, tuvieron que entrar por la puerta de servicio , Eddie volvio al hogar por cuarta ultima vez. Al menos, el creyo entonces que era la ultima casa con la tartana casa, casa con Myra la marrana . Era una marrana, pero una marrana dulce, el la amaba por eso, al fin de cuentas, no tuvo la menor oportunidad. Ella lo habia atraido con esa fatal, hipnotica mirada viperina de la comprension. Al hogar otra vez, para siempre, habia pensado por entonces. Pero tal vez me equivoque penso . Tal vez este no es el hogar ni nunca lo fue. Tal vez el hogar esta donde debo ir esta noche. El hogar es el sitio donde, cuando vas, tienes que enfrentarte finalmente eso escondido en la oscuridad. Se estremecio, como si hubiera salido sin las botas de goma estuviera resfriado. Por favor, Eddie Estaba llorando otra vez. Las lagrimas eran su ultima defensa, tal como habian sido siempre las de su madre el arma suave que paraliza, que convierte la bondad la ternura en grietas fatidicas en la armadura de uno. De cualquier modo, el nunca habia llevado mucho blindaje, las armaduras no parecian sentarle bien. Las lagrimas habian sido mas que una defensa para su madre, habian sido un arma. Myra rara vez usaba las suyas con tanto cinismo, pero, con sin cinismo, Eddie comprendio que en ese momento intentaba usarlas de ese modo lo estaba logrando. No debia permitirselo. Seria demasiado facil pensar en lo solitario que se sentiria en aquel tren rumbo al norte, rumbo Boston, en la oscuridad, con la maleta sobre la cabeza, un bolso lleno de medicamentos entre los pies el miedo aposentado sobre su pecho como una cataplasma rancia. Demasiado facil permitir que Myra lo llevara la planta alta le hiciera el amor con aspirinas friegas de alcohol. lo pusiera en la cama, donde podian no hacer un tipo de amor mas franco. Pero el habia hecho una promesa. Una promesa. Escucha, Myra dijo, dando su voz un tono seco cortante. Ella lo miro con sus ojos humedos, desnudos, aterrorizados. Eddie penso en explicarselo, dentro de lo posible. Le hablaria de Mike Hanlon, que lo habia llamado para decirle que todo volvia empezar, que creia que los otros irian en su mayoria. Pero lo que le salio de la boca fue algo mas verosimil primera hora de la manana, ve la oficina. Habla con Phil. Dile que tuve que irme que tu llevaras Pacino Pero, Eddie, no puedo gimio ella . Es una gran estrella Si me extravio, me gritara, lo se, me gritara. Todos gritan cuando el chofer se pierde yo voy llorar podria producirse un accidente es probable que si Eddie, Eddie, tienes que quedarte Por el amor de Dios, basta ya Ella retrocedio, herida. Eddie apretaba con fuerza su inhalador, pero no pensaba usarlo. Ante ella seria una debilidad, algo que podia usar en su contra. Dios bendito, si estas alli, por favor, creeme si te digo que no quiero hacer sufrir Myra. No quiero lastimarla, no quiero causarle dolor. Pero lo prometi, todos lo prometimos, hicimos un juramento de sangre. Por favor, ayudame, dios mio, porque tengo que hacerlo. Detesto que me grites, Eddie susurro ella. yo detesto gritarte, Myra. Ella hizo una mueca de dolor. Ya lo ves, Eddie. La has hecho sufrir otra vez. Por que no la arrastras por el cuarto un par de veces Pennywise seria mas bondadoso. mas rapido. De pronto tal vez la idea de arrastrar alguien por el suelo es lo que dio origen la imagen vio la cara de Henry Bowers. Era la primera vez en anos que se acordaba de Henry Bowers, eso no ayudo devolverle su paz espiritual. Cerro los ojos por un instante. Luego los abrio dijo No te extraviaras. el no te gritara. El senor Pacino es muy amable comprensivo. Nunca en su vida habia servido de chofer Pacino, pero se contento con saber que, al menos, la ley de las probabilidades estaba de su parte. Segun creencia popular, la mayor parte de las celebridades era insoportable, pero Eddie, despues de haber llevado muchas de ellas, sabia que eso no era verdad. Existian excepciones esa regla, por supuesto, en casi todos los casos esas excepciones eran verdaderos monstruos. Solo cabia rezar, con fervor, por el bien de Myra, que Pacino no fuera de esos. De veras pregunto, timidamente. Si, de veras. Como lo sabes Demetrio lo llevo dos tres veces, cuando trabajaba en Limusinas Manhattan mintio Eddie . Dice que el senor Pacino siempre le daba cincuenta dolares de propina. Pues yo me conformaria con cincuenta centavos, siempre que no me gritara. Myra, puedes hacerlo con los ojos cerrados. Primero lo recoges en el Saint Regis, manana las siete de la tarde, lo llevas al edificio de ABC. Van regrabar el ultimo acto de esa obra en que el actua. Creo que se llama American Buffalo. Segundo eso de las once, lo llevas de nuevo al Saint Regis. Tercero vuelves al garaje, entregas el coche firmas el formulario. Pennywise es todo Pennywise es todo. Podrias hacerlo hasta dormida, Marty. Ella solia reir como una nina ante ese apodo carinoso, pero ahora se limito mirarlo con dolorosa solemnidad infantil. si quiere salir cenar en vez de volver al hotel ir tomar una copa bailar No creo pero en todo caso, lo llevas. Si te parece que va pasar la noche de juerga, puedes llamar Phil Tomas despues de la medianoche. Por entonces habra un chofer que pueda reemplazarte. No te cargaria con algo asi si tuviera un chofer disponible, pero tengo dos enfermos, Demetrio de vacaciones todos los demas comprometidos. la una de la madruga estaras muy comoda en tu cama, Marty. la una. Te lo gargarantizo. Lo de gargarantizo , tampoco la hizo reir. El carraspeo, inclinandose hacia adelante, con los codos en las rodillas. De inmediato, la madre fantasma susurro No te sientes asi, Eddie. Es malo para la columna te oprime los pulmones. Tienes pulmones muy delicados. Volvio erguirse, apenas consciente de lo que hacia. Espero que esta sea la unica vez que deba salir conducir dijo Myra, casi gimiendo . En los ultimos dos anos me he vuelto mas torpe que un caballo. los uniformes me quedan tan mal Sera la ultima vez, te lo juro. Quien te llamo, Eddie Como obedeciendo una clave, una luz barrio la pared se oyo un claxon el taxi acababa de entrar por el camino de acceso Sintio una oleada de alivio habian utilizado los quince minutos en hablar de Pacino, no de Derry, Mike Hanlon Henry Bowers. Mejor asi. Mejor para Myra tambien para el. No queria pasar un minuto pensando hablando de esas cosas mientras no fuera imprescindible. Se levanto. Es mi taxi. Ella se puso de pie, tan apresuradamente que se enredo con el volante del camison trastabillo. Eddie la sostuvo, pero por un momento el asunto se presento espinoso Myra lo sobrepasaba en cincuenta kilos. estaba gimoteando otra vez. Tienes que decirmelo, Eddie No puedo. No hay tiempo. Nunca me has ocultado nada, Eddie sollozo ella. ahora tampoco. De veras. Es que no lo recuerdo todo. El hombre que llamo era es un viejo amigo. Es Vas enfermar dijo ella, desesperada, siguiendolo hacia el vestibulo . Estoy segura. Deja que te acompane, Eddie, por favor, para que te cuide. Pacino puede tomar un taxi cualquier otra cosa, no se va morir, que te parece, eh Estaba levantando la voz, cada vez mas frenetica. Para espanto de Eddie, comenzo parecerse su madre, mas, tal como habia sido en sus ultimos meses de vida vieja, gorda loca. Te dare friegas en la espalda me encargare de que tomes tus pildoras Te ayudare No abrire la boca, si no quieres, pero puedes contarme todo. Eddie. Eddie, por favor, no te vayas Por favor, Eddie Por favor El caminaba grandes pasos hacia la puerta principal, marchando ciegas, con la cabeza gacha, como el que avanza contra un fuerte viento. Jadeaba otra vez. Cuando levanto las maletas, cada una parecia pesar cincuenta kilos. Sentia sobre si aquellas manos rosaceas regordetas tocando, explorando, tironeando con deseo inerme, pero sin fuerza, tratando de seducirlo con sus dulces lagrimas de preocupacion, tratando de retenerlo. No podre , penso, desesperado. El asma estaba empeorando, se sentia peor que de nino. Tendio la mano hacia el pomo de la puerta, pero este parecio retroceder hacia la negrura del espacio exterior. Si te quedas, te hare un pastel de cafe crema agria balbuceo ella . Comeremos palomitas de maiz preparare comida como ti te gusta. Puedo hacerlo para el desayuno de manana, si quieres. Comenzare ahora mismo con salsa de carne Eddie, por favor, estoy asustada, me estas asustando mucho Lo sujeto por el cuello, tal como un policia podria apresar un sospechoso que intentara escapar. Con un ultimo vacilante esfuerzo, Eddie siguio avanzando En el momento en que llegaba al limite de su fuerza su resistencia, sintio que su esposa lo soltaba. Ella emitio un ultimo gemido. Los dedos de Eddie se cerraron en torno al pomo. Abrio la puerta vio un taxi estacionado alli, como embajador de la tierra de la cordura. La noche estaba despejada. Las estrellas brillaban. Se volvio hacia Myra, jadeante, respirando dificultosamente. Debes comprender que no hago esto porque quiera dijo . Si tuviera alternativa, cualquiera que fuese, no iria. Por favor, comprendelo, Marty. Me voy, pero volvere. Oh, como sonaba mentira. Cuando Por cuanto tiempo Por una semana, tal vez diez dias. No mas, seguramente. Una semana aullo ella, apretando las manos contra el pecho, como una diva en una opera barata . Una semana, diez dias Por favor, Eddie, por favor Basta, Marty. Me oyes Basta ya. Obedecio. Se quedo mirandolo, con ojos humedos. No estaba furiosa, solo aterrorizada por el por si misma. Quiza por primera vez desde que la conocia, Eddie sintio que podia amarla sin peligro. Acaso era parte del acto de partir Supuso que si. Ya se sentia mas menos como si viviera en el extremo equivocado de un telescopio. Pero tal vez era lo correcto. Era eso lo que queria decir Al fin habia decidido que era correcto amarla Correcto, aunque se pareciera su madre de joven, aunque comiera galletitas de chocolate en la cama, mientras miraba telenovelas las migas fueran parar siempre del lado de el era acaso que Podia ser, tal vez, que Esas ideas eran cosas que el habia tenido en cuenta, de un modo otro, en un momento otro, durante sus enmaranadas vidas de hijo, amante esposo. Ahora, punto de abandonar el hogar, con la sensacion de que esa vez era la definitiva, se le ocurrio otra posibilidad. Una sobresaltada extraneza le rozo como el ala de un gran ave. Acaso Myra estaba aun mas aterrorizada que el Acaso con su madre hubiera pasado lo mismo Otro recuerdo de Derry se disparo desde el subconsciente como un funesto fuego de artificio. En Center Street habia una zapateria. Se llamaba Shoe Boat. Alli lo habia llevado su madre, un dia, cuando no tenia mas de cinco seis anos. Le habia indicado que se quedara quieto se portara bien mientras ella compraba unas sandalias para una boda. El se quedo quieto se porto bien mientras la madre hablaba con el senor Gardener, uno de los dependientes, pero solo tenia cinco anos, tal vez seis. Cuando su madre ya habia rechazado el tercer par de sandalias blancas que le ensenaba el senor Gardener, Eddie, aburrido, se dirigio al rincon mas alejado para observar algo que habia visto alli. Al principio penso que era solo un cajon grande, puesto de lado. Al acercarse decidio que era una especie de extrano escritorio. Era tan estrecho Estaba hecho de madera pulida, con lineas curvas adornos tallados. Ademas, tenia tres escalones para subir el, Eddie nunca habia visto un escritorio con escalones. Una vez arriba, vio que en la base de aquello habia una ranura, un boton un lado arriba maravilloso , algo que parecia igual al Espacioscopio del capitan Video. Eddie lo rodeo encontro un letrero. Seguramente eso habia ocurrido los seis siete anos, porque habia podido leerlo susurrando cada una de las palabras Compruebe si sus zapatos son de la medida correcta. Volvio la escalerita, subio los tres peldanos hasta la pequena plataforma metio el pie en la ranura. Eran sus zapatos de la medida correcta Eddie no lo sabia, pero ardia por comprobarlo. Hundio la cara en el protector de goma oprimio el boton. Una luz verde le inundo los ojos. Eddie ahogo una exclamacion. Estaba viendo un pie que flotaba dentro de un zapato lleno de humo verde. Movio los dedos, los dedos que tenia la vista se movieron tambien. Eran los suyos, tal como habia sospechado. entonces se dio cuenta de que no estaba viendo solo sus dedos, sino tambien sus huesos. Los huesos de su pie Cruzo el dedo gordo sobre el segundo, como para ahuyentar la mala suerte los dedos fantasmales de la pantalla hicieron una que no era blanca, sino verde. Vio En ese momento su madre lanzo un chillido, un ruido de panico que perforo el silencio del local como un bumerang, como una bola de fuego, como la fatalidad caballo. Eddie aparto su rostro sobresaltado del visor la vio correr hacia el. Volteo una silla una de esas cosas para medir el pie que siempre hacian cosquillas salio disparada por el aire. Su amplio busto palpitaba. Su boca era una escarlata, redonda de horror. Todas las caras se volvieron para seguirla. Eddie, sal de ahi aullaba . Sal de ahi, que esas maquinas provocan cancer Bajate de ahi Eddie, Eddieee El retrocedio como si la maquina se hubiera puesto subitamente al rojo vivo. En su sobresalto olvido los tres escalones. Sus talones encontraron el vacio tras el peldano superior quedo suspendido cayendo lentamente hacia atras mientras sus brazos giraban como aspas, perdiendo el equilibrio. No habia pensado, con una especie de descabellada alegria Me voy caer. Voy descubrir que siente uno al caerse golpearse la cabeza. Que bien No habia pensado eso era solo el hombre que imponia sus ideas adultas lo que habia pensado tratado de pensar la mente infantil, siempre rugiente de suposiciones confusas imagenes percibidas medias, imagenes que perdian sentido por su misma brillantez. De cualquier modo, la pregunta era puramente hipotetica. No se habia caido. Su madre habia llegado tiempo. Su madre lo habia sujetado. Todo el mundo los miraba. Pennywise lo recordaba bien. Recordaba al senor Gardener recogiendo el aparato de medir zapatos verificando su funcionamiento, mientras otro enderezaba la silla caida hacia un gesto de divertido disgusto, antes de volver su neutral agradable cara de dependiente. Pero sobre todo recordaba las mejillas humedas de su madre su aliento caliente, agrio. La recordaba susurrandole al oido, una otra vez No hagas eso nunca mas, no lo hagas nunca mas, nunca mas. Era el cantico con que su madre ahuyentaba los problemas. Lo mismo habia cantado un ano antes, al descubrir que la canguro habia llevado Eddie la piscina publica, un sofocante dia de Julio. Por entonces apenas comenzaba ceder la epidemia de polio que habia aterrorizado todos al iniciarse la decada. Su madre lo habia sacado rastras de la piscina diciendole que no debia hacer eso nunca mas, nunca mas, mientras los otros ninos los miraban como ahora los dependientes los clientes. su aliento habia tenido el mismo olor agrio. Su madre lo habia sacado rastras de la zapateria gritando los dependientes que si su nino le pasaba algo, les entablaria juicio todos. Eddie paso el resto de la manana entre un surgir desaparecer de lagrimas aterrorizadas ese dia, el asma le molesto mucho. Por la noche, estuvo despierto varias horas despues de lo acostumbrado, preguntandose que era exactamente el cancer, si era peor que la polio, si uno se moria de eso, cuanto tardaba cuanto dolia antes de morir. Tambien se pregunto si despues iria al infierno. El peligro habia sido grave. De eso estaba seguro. lo sabia porque su madre se habia asustado mucho. Muchisimo. Marty dijo, traves de ese abismo de anos , me das un beso Ella lo hizo, lo abrazo con tanta fuerza que le hizo crujir los huesos de la espalda. Si estuvieramos en el agua penso Eddie , conseguiria que nos ahogaramos. No temas le susurro al oido. No puedo evitarlo gimio ella. Lo se replico el. noto que, pesar de aquel abrazo capaz de romper costillas, el asma se le habia aliviado. Ya no sonaba aquella nota sibilante en su respiracion . Lo se, Marty. El taxista hizo sonar otra vez el claxon. Me llamaras pregunto ella, tremula. Si puedo, si. Eddie, no puedes decirme de que se trata, por favor Suponiendo que el se lo dijera, serviria para tranquilizarla Esta noche recibi una llamada de Mike Hanlon, Marty, hablamos un rato, pero todo cuanto dijimos puede resumirse en dos cosas Empezo otra vez , dijo Mike, Vendras . ahora tengo fiebre, Marty, solo que esta fiebre no la puedes bajar con aspirina, tengo una dificultad para respirar que ese maldito chisme no me soluciona, porque el problema no esta en la garganta ni en los pulmones, sino en el corazon. Volvere si puedo, Marty, pero me siento como si estuviera de pie ante la boca de una vieja mina, llena de derrumbes al acecho, de pie alli, despidiendome de la luz del sol. Si, seguro que si Con eso la dejaria muy tranquila. No respondio , no puedo decirte de que se trata. antes de que ella pudiera replicar, antes de que pudiera volver empezar Eddie, bajate de ese taxi, que te puede dar cancer , se alejo grandes pasos, cada vez mas apresurados. Cuando llego al coche, estaba casi corriendo. Myra seguia de pie en el umbral cuando el taxi retrocedio hasta la calle, seguia alli cuando salieron hacia la ciudad. Una gran sombra negra de mujer, recortada contra la luz que brotaba de la casa. Eddie la saludo con la mano creyo que ella hacia lo mismo. Adonde lo llevo pregunto el conductor. Penne Station dijo Eddie aflojo la mano que apretaba el inhalador. Su asma se habia ido otra parte. Pero cuatro horas despues tuvo mas necesidad que nunca de su chisme, al salir de una siesta liviana, en una sacudida espasmodica. El hombre de traje sentado al otro lado del pasillo, bajo el periodico lo miro con una curiosidad levemente aprensiva. He vuelto, Eddie chillo el asma, alegremente . He vuelto, lo mejor esta vez conseguire acabar. contigo Por que no alguna vez tiene que ocurrir, verdad No puedo seguir jodiendote eternamente El pecho de Eddie se hinchaba crujia. Cogio tientas su inhalador, lo apunto hacia su garganta oprimio el gatillo. Luego volvio recostarse en el alto asiento, estremecido, esperando el alivio. Pensaba en el sueno del que acababa de despertar. Sueno Por Dios, si solo fuera eso Temia que fueran recuerdos no suenos. Habia visto una luz verde, como la que brillaba dentro del aparato de rayos de la zapateria, un leproso putrefacto perseguia un muchachito llamado Eddie Kaspbrak, que gritaba todo pulmon, por unos tuneles bajo tierra. Corria Corre bastante rapido, habia dicho el entrenador Black su madre corria muy rapido con esa nauseabunda cosa siguiendolo oh, si, bien puedes creerlo apostar tu pellejo. En ese sueno tenia once anos habia olido algo como la muerte del tiempo alguien habia encendido un fosforo al bajar la vista habia visto la cara de un nino llamado Patrick Hockstetter, desaparecido en julio de 1958, los gusanos entraban salian de sus mejillas ese horrible olor gas le salia de dentro en el sueno, que era mas recuerdo que sueno, habia mirado un lado habia visto dos textos escolares hinchados de humedad cubiertos de moho. Pennywise significaba que alli abajo habia una humedad horrible. Como pase mis vacaciones composicion de Patrick Hockstetter. Las pase en un tunel, muerto. Mis libros se llenaron de moho se hincharon como catalogos de grandes almacenes. Eddie abrio la boca para gritar fue entonces cuando los escabrosos dedos del leproso se deslizaron por su mejilla se hundieron en su boca, entonces desperto con esa sacudida se encontro, no en las cloacas de Derry, Maine, sino en un vagon de tren cruzando Rhode Island toda velocidad bajo una enorme luna blanca. El hombre sentado al otro lado del pasillo vacilo. Se siente bien, senor Oh, si respondio Eddie . He tenido un mal sueno. eso me activo el asma. Comprendo. El periodico volvio subir. Eddie vio que se trataba de aquel diario que su madre solia llamar el Jew York Times. Juego de palabras cambiando New, nuevo, por Jew, judio . de la . Miro por la ventana el paisaje dormia, iluminado solo por la luna. Aqui alla se veian casas, veces en grupos, la mayoria oscuras, algunas iluminadas. Pero las luces parecian pequenas falsamente burlonas comparadas con el fantasmal fulgor de la luna. Creyo que le hablaba la luna penso, de pronto . Henry Bowers. Por Dios, que loco estaba. Se pregunto donde estaria Henry Bowers en la actualidad. Muerto En la carcel Vagando por planicies desiertas como un virus incurable, bebiendo en las horas profundas aturdidas de la madrugada, tal vez matando los estupidos que se detenian ante su arma para pasar los dolares de sus billeteras la propia En algun asilo estatal Mirando la luna Hablando con ella, escuchando respuestas que solo el podia oir Esto ultimo parecia aun mas posible. Eddie se estremecio. Por fin estoy recordando mi ninez. Estoy recordando como pase mis vacaciones en aquel ano sombrio muerto de 1958. Presintio que ahora podria fijar casi cualquier escena de ese Julio con solo desearlo, pero no lo deseaba. Oh, Dios, si pudiera olvidarlo todo otra vez Apoyo la frente contra el sucio vidrio de la ventanilla apretando el inhalador en la mano como si fuera un objeto religioso, mientras la noche se hacia pedazos alrededor del tren. Rumbo al norte , penso. Pero era un error. No iba rumbo al norte. Porque aquello no era un tren. Era una maquina del tiempo. Al norte no, hacia atras. Hacia atras en el tiempo. Creyo oir la luna murmurar. Eddie Kaspbrak oprimio su inhalador con fuerza cerro los ojos para combatir un vertigo repentino. 5. Beverly Rogan recibe una paliza. Cuando sono el telefono, Tom estaba casi dormido. Se inclino para incorporarse entonces sintio uno de los pechos de Beverly contra su hombro, al estirarse ella para atender. Se dejo caer de nuevo en la almohada preguntandose, adormilado, quien podia llamar esa hora de la noche su numero privado, que no figuraba en el listin. Oyo que Beverly decia Hola volvio quedarse dormido. Habia acabado practicamente con docena media de cervezas mientras miraba el partido de beisbol. Estaba hecho polvo. En ese momento, la aguda voz de Beverly Que le perforo el oido como un punzon de hielo. Abrio otra vez los ojos. Cuando trato de incorporarse, el cable del telefono se le hundio en el gordo cuello. Quitame esta porqueria, Beverly dijo. Ella se apresuro levantarse rodeo la cama sosteniendo el cable en alto. Su cabello pelirrojo flotaba sobre el camison en ondas naturales casi hasta la cintura. Pelo de prostituta. Sus ojos no buscaron, balbuceantes, la cara de Tom para averiguar cual era su estado emocional Tom Rogan eso no le gusto. Se incorporo. Comenzaba dolerle la cabeza. Mierda. Probablemente le habia estado doliendo antes, pero mientras uno duerme no se da cuenta. Entro en el bano, orino durante tres horas, segun le parecio luego decidio, puesto que estaba levantado, tomar otra cerveza para tratar de anular la inminente resaca. Al cruzar el dormitorio rumbo la escalera con los calzoncillos blancos que flameaban como velas bajo su considerable tripa parecia mas un estibador que el gerente general de Beverly Fashions, . . , miro por encima del hombro grito, fastidiado Si es esa marimacho de Lesley, dile que se busque alguna modelo que devorar que nos deje dormir. Beverly levanto la vista, sacudio la cabeza para indicar que no se trataba de Lesley volvio mirar el telefono. Tom sintio que los musculos del cuello se le tensaban. Era como si ella no quisiese tener nada que ver. La senora. La muy puta de senora. La cosa empezaba pintar mal. Probablemente Beverly necesitaba una clase de repaso sobre quien mandaba alli. veces le hacia falta. Era lenta en aprender. Bajo la escalera camino por el pasillo hasta la cocina. Abrio la nevera. Su mano no encontro nada mas alcoholico que un envase de plastico azul con un sobrante de fideos la Romanoff. Toda la cerveza habia desaparecido, incluyendo la que guardaba bien atras, como el billete de veinte dolares que guardaba plegado tras su carnet de conducir, para casos de emergencia. El partido habia durado horas todo para nada. Los White Sox habian perdido. Ese ano no eran mas que un punado de culos fofos. Su mirada se desvio hacia las botellas de bebida fuerte, tras el vidrio del estante superior del bar por un momento se imagino sirviendose una buena medida de whisky. Pero volvio hacia la escalera decidido no darle mas problemas su cabeza. Echo un vistazo al antiguo reloj de pendulo, al pie de la escalera, vio que ya pasaba de la medianoche. Pennywise no le mejoro el humor, que, en el mejor de los casos, nunca era muy bueno. Subio la escalera con lentitud, consciente, demasiado consciente, del modo en que estaba funcionando su corazon. Ka bom, ka dad. Ka bom, ka dad. Kabom, ka dad. Lo ponia nervioso que el corazon le latiera en los oidos en las munecas, no solo en el pecho. veces, cuando sucedia eso, lo imaginaba no como un organo que se contraia se expendia, sino como un gran dial en el costado izquierdo de su pecho, con la aguja peligrosamente inclinada hacia la zona roja. Pennywise no le gusto no le hacia falta esa clase de mierda. Lo que le hacia falta era dormir bien toda la noche. Pero la estupida con quien se habia casado aun estaba hablando por telefono. Comprendo, Mike Si yo si Lo se, pero Una pausa. Bill  exclamo ella el punzon de hielo volvio clavarse en el oido de Tom. Aguardo ante la puerta del dormitorio hasta recuperar el aliento. Su corazon volvia latir ka dad, kadud, ka dad. El tronar habia pasado. Imagino brevemente que la aguja se apartaba del rojo descarto la imagen fuerza de voluntad. Era un hombre, por el amor de Dios, muy hombre, no una caldera con el termostato en mal estado. Estaba en forma. Era de hierro. si ella necesitaba aprenderlo otra vez, se lo ensenaria. Iba entrar, pero lo penso mejor permanecio donde estaba, escuchandola. No le importaba con quien estaba hablando ni que decia, solo escuchaba los tonos ascendentes descendentes de su voz. lo que sentia era aquella vieja sorda rabia familiar. Habia conocido Beverly en un bar para solteros, en Chicago, cuatro anos antes. La conversacion se entablo con facilidad porque ambos trabajaban en el edificio de Standard Brands conocian varias personas en comun. Tom trabajaba para King and Landry, Relaciones Publicas, en el piso 42. Beverly Marsh su nombre de soltera era asistente de disenos en Delia Fashions, en el ab. Delia, quien mas tarde disfrutaria de un modesto renombre en el Medio Oeste, se ocupaba de la gente joven. Sus faldas, sus blusas, chales pantalones sueltos se vendian principalmente en esos locales que Delia Castleman denominaba tiendas para jovenes Tom, vanguardistas . Casi de inmediato, Tom Rogan detecto dos cosas en Beverly Marsh era muy deseable muy vulnerable. En menos de un mes sabia una tercera que era inteligente, muy inteligente. En sus disenos de blusas faldas de deportes vio una maquina de hacer dinero de posibilidades casi aterrorizantes. Pero no para los negocios vanguardistas penso, aunque no lo dijo al menos por entonces . Basta de mala iluminacion, de precios bajos, de exhibiciones de mierda en las trastiendas, entre las porquerias para doparse las camisetas de grupos de rock. Esa mierda es para los principiantes. Se entero de muchas cosas con respecto ella, aun antes de que Beverly supiera que le interesaba de verdad asi era como el lo deseaba. Se habia pasado toda la vida buscando una mujer como beverly Marsh avanzo con la celeridad de un leon que se lanza contra un antilope. No era que su vulnerabilidad estuviera la vista. Al mirar, uno veia una mujer bonita delgada, pero bien provista. Tal vez no tenia muy buenas caderas, pero si un culo estupendo. las mejores tetas que Tom habia visto en su vida. Tom le gustaban las tetas, siempre le habian gustado. las mujeres altas casi siempre lo desilusionaban en ese punto. Se ponian blusas finas los pezones enloquecian cualquiera, pero cuando uno les sacaba esas blusas finas descubria que, aparte de pezones, no habia nada mas. Las tetas, en si, parecian pomos de cajon de escritorio. Basta con lo que entra en la mano lo demas es un desperdicio , decia su companero de habitacion en la universidad. Por lo que Tom concernia ese hombre tenia la cabeza tan llena de mierda que rezumaba al girar. Oh, ella era una preciosidad, claro que si, con ese cuerpo de dinamita esa gloriosa cascada de pelo rojo ondeado. Pero era debil. Parecia emitir senales de radio que solo el podia recibir. Uno se daba cuenta por ciertas cosas por lo mucho que fumaba pero el la tenia casi curada de eso por el modo inquieto de mover los ojos, sin mirar nunca de frente la persona con quien hablaba, dirigiendole la vista solo de vez en cuando, para apartarla de inmediato por su costumbre de frotarse suavemente los codos cuando se ponia nerviosa por sus unas, que mantenia pulcras pero excesivamente cortas. Tom reparo en eso la primera vez que la vio. En cuanto ella levanto la copa de vino blanco, el le vio las unas penso Las mantiene asi de cortas porque se las come. Tal vez los leones no piensan, al menos no como la gente pero ven. cuando los antilopes huyen de un abrevadero, alertados por el olor de la muerte proxima, los felinos observan cual de ellos se queda en la retaguardia, quiza causa de una pata coja, quiza porque es naturalmente mas lerdo porque tiene menos desarrollado el sentido del peligro. hasta es posible que algunos antilopes algunas mujeres deseen que los derriben. De pronto oyo un ruido que lo arranco bruscamente de esos recuerdos el chasquido de un encendedor. La furia sorda volvio. Su estomago se lleno de un calor no del todo desagradable. Fumaba. Ella fumaba. Tom Rogan le habia dictado un curso especial sobre el tema. alli estaba ella, haciendolo otra vez. Era lenta para aprender, si, pero el buen maestro da lo mejor de si con los alumnos lentos. Si dijo ella en ese momento . Esta bien. Si Escucho, luego emitio una risa extrana, entrecortada, que Tom nunca le habia oido. Dos cosas, ya que preguntas reservame alojamiento reza por mi. Si, esta bien Ya yo tambien. Buenas noches. Estaba colgando el auricular cuando el entro. Su intencion habia sido entrar con violencia, gritandole que apagara de inmediato el cigarrillo, Ahora Mismo , pero las palabras se le ahogaron en la garganta al verla. La habia visto asi en otras ocasiones, pero solo dos tres veces. Una vez, antes de la primera exhibicion importante otra, antes del primer desfile privado para compradores nacionales , por ultimo, al viajar Nueva York para recibir el Premio Internacional del Diseno. Se paseaba por el cuarto grandes pasos, con el camison de encaje blanco modelandole el cuerpo el cigarrillo sujeto entre los labios por Dios, como detestaba verla con una colilla en la boca , despidiendo humo sobre el hombro izquierdo. Pero fue la cara lo que lo detuvo, lo que le hizo morir el grito en la garganta. El corazon le dio un vuelco, ka Bamp Hizo una mueca de dolor, diciendose que eso no era miedo sino solo asombro de verla asi. Beverly solo estaba completamente viva cuando el ritmo de su trabajo llegaba un punto culminante. Cada una de las ocasiones que acababa de recordar se habia relacionado, por supuesto, con su profesion. En esas ocasiones, Tom habia visto una mujer distinta de la que conocia tan bien. La mujer que aparecia en momentos de tension era fuerte, pero cargada de nerviosismo temeraria, pero imprevisible. En ese momento habia mucho color en sus mejillas, un rubor natural en los pomulos. En los ojos, bien abiertos chispeantes, no quedaban senales de sueno. Su cabellera fluia flotaba. oh, miren eso, amigos vecinos Oh, miren bien Acaso esta sacando una maleta del armario Una maleta Por Dios, si Reservame alojamiento Reza por mi. Bueno, no le haria falta ningun alojamiento, ningun hotel en el futuro, porque la pequena Beverly Rogan se quedaria muy quietecita en casa, comeria de pie durante tres cuatro dias. Pennywise si, buena falta le haria una oracion dos antes de que el terminara de arreglar cuentas. Beverly arrojo la maleta los pies de la cama fue hacia su comoda. Abrio el cajon superior saco dos pares de vaqueros dos jerseis de lana gorda. Arrojo todo la maleta. Otra vez la comoda, con el humo del cigarrillo dejando una estela por encima del hombro. Tomo un par de sus viejas blusas marineras con las que parecia una estupida, pero que se negaba dejar. Sin duda quien la habia llamado no era de la jet set. Esa ropa era deslucida, como las que usaba Jackie Kennedy cuando pasaba el fin de semana en Hyannisport. Pero el no le interesaba quien la hubiera llamado ni donde pensaba ir, porque ella no iba ir ninguna parte. No era eso lo que le taladraba la cabeza, torpe dolorida por el exceso de cerveza la falta de sueno. Era el cigarrillo. Se suponia que ella se habia deshecho de todos los paquetes. Pero en ese momento exhibia la prueba de que no era asi. como aun no habia visto Tom de pie en el umbral de la puerta, el se permitio el placer de recordar las dos noches en que se habia asegurado el completo dominio de esa mujer. No quiero verte fumar nunca mas le habia dicho cuando volvian casa desde una fiesta en Lake Forest. Habia sido en octubre, en otono . En las fiestas en la oficina no tengo mas remedio que aguantarme esa mierda, pero cuando estoy contigo no tengo por que tragarmela. Sabes que sensacion me da Te lo voy decir es como tener que comerse los mocos de otro. Esperaba que eso provocara alguna leve chispa de protesta, pero ella se habia limitado mirarlo, timida, ansiosa de agradar. Su voz sono grave, mansa, obediente Esta bien, Tom. Tira eso, entonces. Ella lo hizo. Tom estuvo de buen humor durante el resto de la noche. Pocas semanas despues, al salir de un cine, ella encendio un cigarrillo le dio una calada mientras caminaban hacia el aparcamiento. Era una helada noche de noviembre, el viento castigaba cada centimetro de piel descubierta que lograba hallar. Tom recordo que habia percibido el olor del lago, como sucede veces en las noches frias, un olor chato, como pescado vacio al mismo tiempo. La dejo fumar. Hasta le abrio la portezuela para que subiese al coche. Despues se sento al volante dijo Beverly Ella se quito el cigarrillo de la boca giro hacia el. Tom le descargo la mano abierta, dura, contra su mejilla con fuerza suficiente como para que le cosquilleara la mano, con fuerza suficiente como para que ella se le estrellara la cabeza contra el respaldo. Sus ojos se ensancharon de sorpresa dolor algo mas. Se llevo la mano la mejilla para palparse el calor, el entumecimiento cosquilleante. grito Aaaaay Tom El la miro con los ojos entornados, una sonrisa indiferente, dispuesto ver que pasaria, como reaccionaria ella. La polla se le estaba endureciendo en los pantalones, pero apenas se dio cuenta. Pennywise quedaba para despues. De momento estaban en clase. Repaso lo que acababa de ocurrir. La cara de Beverly. Que habia sido esa tercera expresion, desaparecida al cabo de un instante Primero, la sorpresa. Despues, el dolor. Por ultimo, la apariencia de un recuerdo de algun recuerdo. Habia estado alli solo por un momento. Probablemente ella ni siquiera habia notado su presencia en su cara su mente. ver ahora. Estaria en lo primero que ella no dijera. Tom lo sabia. No fue Hijo de puta No fue Adios, Mr. Macho No fue Hemos terminado, Tom. Ella se limito mirarlo con aquellos ojos de avellana, heridos, desbordantes, dijo Por que has hecho eso Despues trato de decir algo mas, pero rompio llorar. Tira eso. Que, Tom El maquillaje le corria por la cara en rastros lodosos. el no le molesto. Casi le gustaba verla asi. Era una piltrafa, pero tambien tenia algo de sensual. Algo de arrastrada. Medio lo excitaba. El cigarrillo. Tiralo. El amanecer de la conciencia. con ella, la culpa. Lo olvide exclamo ella . Pennywise es todo Tiralo, Beverly, te ganaras otra. Beverly bajo el cristal arrojo el cigarrillo. Luego se volvio hacia el, palida, asustada, pero tambien serena. No puedes no deberias pegarme. Es una mala base para una relacion duradera. Estaba tratando de hallar un tono, una cadencia adulta para hablar, pero fracasaba. El le habia provocado una regresion. Estaba en ese coche con una criatura. Voluptuosa sensual como un demonio, pero una criatura. No poder no deber son dos cosas distintas, chiquilla dijo Tom, manteniendo la serenidad, aunque por dentro se estremecia . sere yo quien decida que constituye una relacion duradera que no. Si lo aguantas, bien si no, puedes largarte. No voy detenerte. Podria darte una patada en el culo como regalo de despedida, pero no te detendria. Que mas quieres que te diga Tal vez ya hayas dicho bastante susurro ella. el volvio pegarle, mas fuerte que la primera vez, porque ninguna mujer podia faltarle Tom Rogan. Hubiera golpeado la reina de Inglaterra, si le hubiese faltado. La mejilla de Beverly choco contra el tablero acolchado. Su mano busco el picaporte de la portezuela, pero cayo. Se agazapo en el rincon, como un conejo, con una mano sobre la boca, los ojos grandes, humedos, asustados. Tom la miro por un momento despues se bajo rodeo el coche por atras. Le abrio la portezuela. Su aliento despedia vapor en el negro ventoso aire de noviembre el olor del lago llegaba con toda claridad. Quieres salir, Beverly Te vi buscar el picaporte, asi que has de querer salir. Bueno, esta bien. Te pedi que hicieras algo dijiste que lo harias. Despues no lo hiciste. Quieres salir Anda, baja. Mierda, baja. Quieres bajar de una puta vez No susurro ella. Como No te he oido. No quiero bajar dijo Beverly en voz algo mas alta. Que pasa Esos cigarrillos te provocan afonia Si no puedes hablar, te conseguire un megafono, mierda. Es tu ultima oportunidad, Beverly. Habla para que te oiga quieres bajar de este coche quieres volver conmigo Quiero volver contigo contesto ella apretandose las manos sobre el regazo como una chiquilla. No lo miraba. Las lagrimas le corrian por las mejillas. Esta bien. Pero primero repite esto conmigo, Beverly. Repite Olvide no fumar delante de ti, Tom. Ella levanto los ojos, la mirada herida, suplicante. Puedes obligarme decir esto rogaban sus ojos , pero no lo hagas, por favor. No lo hagas. Te amo. No, podemos dejarlo asi No, no se podia. Porque eso no era, en el fondo, lo que ella deseaba, ambos lo sabian. Dilo. Olvide no fumar delante de ti, Tom. Bien. Ahora di Perdon. Perdon repitio ella, inexpresiva. El cigarrillo quedo humeando en el pavimento como un trozo de mecha encendida. Los que salian del teatro les echaban una mirada un hombre de pie junto la portezuela abierta de un viejo Vega, una mujer sentada dentro con las manos apretadas en el regazo, la cabeza gacha, las luces recortando la catarata suave de su pelo con un borde dorado. Tom aplasto el cigarrillo. Lo convirtio en una mancha contra el pavimento. Ahora di No volvere fumar sin tu permiso. No volvere La voz de Beverly comenzo atascarse. no Dilo, Beverly. No volvere fumar. Sin tu ppermiso. Entonces el cerro la portezuela de un golpe volvio al volante para llevarla su apartamento del centro. Ninguno de los dos dijo palabra. La mitad de la relacion habia quedado establecida en el aparcamiento la otra mitad se establecio cuarenta minutos despues, en la cama de Tom. Ella no queria hacer el amor, segun dijo. El vio una verdad diferente en sus ojos en la humedad entre sus piernas. Cuando el le quito la blusa, sus pezones estaban duros. Ella gimio al primer roce lanzo una suave exclamacion cuando el chupo, uno primero, el otro despues, acariciandolos. Beverly le tomo la mano se la llevo entre las piernas. Dijiste que no querias le recordo Tom. ella aparto la cara pero no le solto la mano por el contrario, el balanceo de sus caderas se acelero. El la volvio de espaldas en la cama. En vez de desgarrarle la ropa interior, se la quito con un cuidado casi gazmono. Deslizarse en su interior fue como deslizarse en un aceite exquisito. Se movio con ella, usandola, pero dejando tambien que ella lo usara. Beverly tuvo el primer orgasmo casi de inmediato, con un grito, clavandole las unas en la espalda. Despues se mecieron juntos en golpes largos, lentos en algun momento el le parecio que habia otro orgasmo. Tom llegaba al borde pensaba en el ultimo partido de beisbol en quien estaba tratando de quitarle la cuenta de Chesley en el trabajo, para abstraerse. Por fin empezo acelerar hasta que su ritmo se disolvio en un concorveo excitado. Le miro la cara los circulos de rimel, como los de un mapache, el lapiz de labios corrido. se sintio subitamente disparado hacia el abismo, delirante. Ella sacudio las caderas hacia arriba, mas en aquellos tiempos la cerveza no habia puesto panza entre ellos los vientres aplaudieron en ritmo cada vez mas veloz. Cerca del final, ella grito le mordio el hombro. Cuantas veces te corriste le pregunto el, despues de que ambos se ducharon. Beverly aparto la cara. Cuando hablo, lo hizo con voz casi inaudible Se supone que no debes preguntar eso. Ah, no Quien te lo dijo Le tomo la cara con una mano, con el pulgar hundido en una mejilla los otros dedos en la otra, la palma abarcando el menton. Confiesate con Tom dijo . Me oyes, Beverly Cuentale papa. Tres reconocio ella. Bien dijo el . Puedes fumar un cigarrillo. Beverly lo miro con desconfianza, desparramado el pelo rojo sobre las almohadas, cubierta solo con las bragas. Con solo verla asi, el motor volvia funcionar. Hizo una senal de asentimiento. Anda insistio . Esta bien. Tres meses despues se casaron en el juzgado. Asistieron dos amigos de Tom por parte de Beverly, la unica amiga presente fue Kay Mccall, quien Tom llamaba esa zorra feminista . Todos esos recuerdos pasaron por la mente de Tom en pocos segundos, como un fragmento cinematografico acelerado, mientras la observaba desde el marco de la puerta. Ella habia abierto el cajon del fondo, el que veces llamaba cajon de fin de semana , estaba arrojando prendas interiores dentro de la maleta. No eran las cosas que el le gustaban, esos satenes deslizantes, esas sedas suaves. Eran prendas de algodon, cosas de chiquilla casi todas destenidas con nudos de goma reventada en la cintura. Un camison de algodon que parecia salido de La familia Ingalls. Hundio la mano en el fondo de ese ultimo cajon para ver que otra cosa habia alli. Mientras tanto, Tom Rogan camino por la alfombra hacia el armario. Estaba descalzo, su marcha fue tan silenciosa como un golpe de brisa. Era el cigarrillo. Pennywise lo habia vuelto loco. Hacia mucho tiempo que ella no olvidaba aquella primera leccion. Habia tenido que ensenarle otras desde entonces, muchas otras. Hubo dias calurosos en que ella debio usar blusas de mangas largas hasta abrigos abotonados hasta el cuello. Dias grises en que se puso anteojos oscuros. Pero esa primera leccion habia sido subita fundamental. Tom habia olvidado la llamada telefonica que lo habia arrancado de su profundo sueno. Era el cigarrillo. Si ella volvia fumar era porque se habia olvidado de Tom Rogan. Momentaneamente, por supuesto, pero aun eso era mucho tiempo. No importaba el motivo. Esas cosas no debian suceder en su casa por ningun motivo. Dentro del armario habia un gancho del que colgaba una ancha correa de cuero negro. No tenia hebilla, el se la habia quitado hacia mucho tiempo. Estaba doblada en el extremo donde debia haber estado la hebilla esa seccion formaba un lazo en el cual Tom Rogan deslizo la mano. Te has portado mal, Tom habia dicho su madre, algunas veces. Bueno, tal vez correspondia decir, antes bien, con frecuencia . Ven aqui, Tommy Tengo que darte una paliza. Una paliza Habia sido el mayor de cuatro hijos. Tres meses despues de nacer la menor, Ralph Rogan habia muerto. Bueno, tal vez no correspondia hablar de morir, sino de suicidarse, puesto que habia mezclado una generosa cantidad de lejia, endiablado brebaje que trago sentado en el inodoro. La senora Rogan consiguio trabajo en la planta de Ford. Tom, aunque solo tenia once anos, se convirtio en el hombre de la familia. si fallaba, si la nena se ensuciaba en los panales despues de que se iba la ninera el cagarro todavia estaba alli cuando mama llegaba casa si el se olvidaba de cruzar Megan en la esquina de Broad Street, despues del parvulario lo veia esa entrometida de la senora Gant si Joey hacia un desastre en la cocina mientras el miraba America su musica si ocurria cualquiera de estas cosas un millar de otras nimiedades, entonces, cuando los otros chicos estaban ya en la cama, salia relucir el palo de los castigos la invocacion Ven, Tom. Tengo que darte una paliza. Mejor ser el palizador que el apalizado. Pennywise, al menos, lo tenia bien aprendido desde que circulaba por la gran autopista con peaje de la vida. Por lo tanto, sacudio el extremo suelto del cinturon ajusto el lazo su mano. Luego cerro el puno. Era una agradable sensacion. Lo hacia sentir adulto. La banda de cuero pendia de su puno cerrado como una serpiente negra, muerta. El dolor de cabeza se le habia ido. Beverly habia encontrado una ultima cosa en el fondo del cajon un viejo sosten de algodon blanco con copas reforzadas. La idea de que esa tardia llamada pudiera ser de un amante surgio por un instante en la mente de Tom se hundio otra vez. Era ridiculo. Una mujer que va al encuentro de su amante no reune blusas viejas ropa interior de algodon raido. Ademas, ella no era capaz. Beverly dijo suavemente. Ella giro, sobresaltada, con los ojos bien abiertos, la cabellera suelta. El cinturon vacilo Tom la miro, sintiendo otra vez intranquilidad. Si, se la veia como cuando estaban por hacer las grandes exhibiciones, pero en esas ocasiones el no se entrometia comprendiendo que, por estar llena de miedo agresividad competitiva, era como si su cabeza estuviera inflada con gas combustible bastaria una chispa para que estallara. Esas exhibiciones no habian sido, para ella, la oportunidad de separarse de Delia Fashions para hacer carrera hasta fortuna por cuenta propia. Pennywise no habria importado. Pero si eso hubiera sido todo, ella no habria tenido ese talento atroz. Para ella, esas exhibiciones habian sido una especie de superexamen en el cual debia medirse con fieros maestros. Lo que ella veia en esas ocasiones era cierta bestia sin rostro. No tenia rostro, pero si nombre Autoridad. todo ese nerviosismo de ojos dilatados estaba ahora en su cara. Pero no solo alli, sino tambien alrededor de ella, como un aura casi visible, una carga de alta tension que la tornaba, subitamente, mas tentadora mas peligrosa que en muchos anos. Tom sintio miedo porque ella estaba alli, toda alli, la ella esencial, separada de la ella que Tom Rogan queria, la ella que el habia hecho. Beverly parecia sorprendida asustada. Tambien se la veia excitada casi hasta la locura. Le relucian las mejillas de color, pero tenia parches blancos bajo los parpados inferiores. Su frente relumbraba con una resonancia cremosa. el cigarrillo seguia sobresaliendo de su boca, ahora inclinado hacia arriba. El cigarrillo Con solo verlo, la furia sorda se abatio otra vez sobre el en una ola verde. Vagamente, en el fondo de su mente, recordo que una noche, en la oscuridad, ella le habia dicho algo con voz opaca inquieta Algun dia me mataras, Tom. Lo sabes Algun dia se te ira la mano ese sera el final. Perderas la chaveta. El habia contestado Tu haz las cosas mi modo, Beverly, ese dia no llegara. Antes de que la ira lo borrara todo, se pregunto si habia llegado, al fin al cabo, ese dia. El cigarrillo. No importaban la llamada, la maleta, su aspecto extrano. Primero arreglarian lo del cigarrillo. Despues se acostaria con ella. despues discutirian el resto. Por entonces, tal vez ni siquiera tuviese importancia. Tom dijo ella . Tom, tengo que Estas fumando. Su voz parecia venir desde lejos, como de una radio . Parece que lo has olvidado, nena. Donde los tenias escondidos Mira, lo apago dijo ella fue la puerta del bano. Arrojo el cigarrillo al inodoro aun desde alli Tom vio las marcas de sus dientes en el filtro . Volvio . Era un viejo amigo, Tom. Un viejisimo amigo. Tengo que callarte, eso es lo que tienes que hacer le grito el . Te callas Pero el miedo que deseaba ver, miedo de el, no estaba en su cara. Habia miedo, pero era algo brotado del telefono el miedo no tenia por que llegar Beverly desde ese lado. Era casi como si no viera el cinturon, como si no lo viera el. Tom sintio un goteo de ansiedad. Estaba alli el La pregunta era estupida, pero estaba Esa cuestion era tan terrible elemental que, por un momento, se sintio en peligro de desligarse por completo de su propia raiz, hasta quedar flotando como una semilla de cardo en la brisa fuerte. Pero se domino. Estaba alli, claro, basta de chachara psicologica por esa noche, joder. Estaba alli. Era Tom Rogan, Tom Rogan, por Dios, si ese cono barato no se ponia en linea en los siguientes treinta segundos, quedaria como sacada de entre las ruedas de un tren. Tengo que darte una paliza. Lo siento, nena. Habia visto antes esa mezcla de miedo agresividad, si. En ese momento, por primera vez, salto hacia el como un rayo. Deja eso dijo ella . Tengo que ir al aeropuerto cuanto antes. Estas aqui, Tom Estas Tom aparto ese pensamiento. La banda de cuero que, en otros tiempos, habia sido un cinturon, se balanceo lentamente delante de el, como un pendulo. Sus ojos vacilaron, pero de inmediato se prendieron la cara de Beverly. Escuchame, Tom. Hay problemas en la ciudad donde naci. Problemas muy graves. En aquellos tiempos tuve un amigo. Supongo que pudimos haber sido novios, pero todavia no teniamos edad para eso. El tenia solo once anos era muy tartamudo. Ahora es novelista. Hasta creo que leiste uno de sus libros Los rapidos negros Le estudiaba la cara, pero el no le dio pistas. Solo ese pendulo del cinturon, que iba venia, iba venia. Permanecia de pie, con la cabeza gacha las gruesas piernas apartadas. Entonces ella se meso el pelo, inquieta, distraida, como si tuviera cosas muy importantes en que pensar no hubiera visto el cinturon. Aquella pregunta horrible, acusadora, volvio resurgir en la mente de Tom Estas aqui Seguro Ese libro estuvo por aqui durante semanas no lo relacione. Tal vez debi hacerlo, pero todos somos mayores hacia muchisimo tiempo que ni siquiera me acordaba de Derry. El caso es que Bill tenia un hermano, se llamaba George. George lo mataron antes le que yo conociera Bill. Lo asesinaron. al Julio siguiente Pero Tom habia escuchado ya demasiadas locuras, desde dentro desde fuera. Avanzo rapidamente, levantando el brazo derecho por sobre el hombro, como si estuviera por arrojar una jabalina. El cinturon siseo en el aire. Beverly trato de apartarse, pero se golpeo el hombro derecho contra la puerta del bano se oyo un carnoso whap al encontrar el cuero su brazo izquierdo dejar una magulladura roja. Tengo que darte una paliza repitio Tom. Su voz era cuerda, hasta apenada, pero el mostraba los dientes en una sonrisa blanca helada. Queria ver esa expresion en sus ojos, esa expresion de miedo, terror verg enza, la que decia Si, tienes razon, me lo merecia. Esa expresion que decia Si, estas ahi, siento tu presencia. Entonces volveria el amor eso estaba bien, era bueno, porque el la amaba, de veras. Hasta podian conversar, si ella queria, sobre quien habia llamado de que se trataba todo eso. Pero eso seria despues. De momento estaban en clase. El viejo uno dos primero la paliza, despues el sexo. Lo siento, nena. Tom no hagas El lanzo el cinturon hacia el costado vio que le lamia las caderas. Se produjo un satisfactorio chasquido al terminar en la nalga. Por Dios, ella lo estaba sujetando Estaba sujetando el cinturon Por un momento, Tom Regan quedo tan atonito por ese inesperado acto de insubordinacion que estuvo punto de perder el cinturon. Lo habria perdido, de no ser por el lazo que lo aseguraba su puno. Se lo arranco de un tiron. Nunca mas trates de quitarme nada dijo, ronco . Me oyes Si tratas de hacerlo otra vez, te pasaras un mes meando zumo de moras. Basta, Tom dijo Beverly. El tono lo enfurecio. Parecia un maestro hablando con un chiquillo caprichoso en el recreo . Tengo que irme. No es broma. Ha muerto gente hace tiempo prometi Tom oyo muy poco de todo eso. Lanzo un aullido se arrojo hacia ella con la cabeza gacha, lanzando el cinturon ciegas. La golpeo una otra vez apartandola de la puerta, haciendo que retrocediera lo largo de la pared. Mas tarde, por la manana, no podria levantar el brazo sobre los ojos antes de tragarse tres tabletas de codeina, pero por el momento solo sabia que ella lo estaba desafiando. No solo habia estado fumando ademas habia tratado de quitarle el cinturon. Oh, amigos vecinos, ella se lo habia buscado. Atestiguaria ante Dios que ella se lo habia buscado estaba por conseguirlo. La llevo lo largo de la pared disparando el cinturon en una lluvia de golpes. Ella mantenia las manos en alto para protegerse la cara, pero el resto de su persona era un blanco facil. El cinturon emitia gruesos chasquidos de latigo en el silencio de la habitacion. Pero ella no gritaba ni le pedia que parase, como de costumbre. Peor aun, no lloraba, como siempre lo hacia. Los unicos ruidos eran el cinturon la respiracion de ambos la de el, pesada, aspera la de ella, ligera rapida. Beverly se aparto hacia la cama el tocador que habia un lado. Tenia los hombros rojos de los golpes del cinturon. Su pelo chorreaba fuego. El la siguio torpemente, mas lento, pero grande, muy grande. Habia jugado al squash hasta dos anos antes, al desgarrarse el tendon de Aquiles. Desde entonces estaba un poco pasado de peso muy pasado habria sido una expresion mas correcta , pero los musculos seguian alli, como un firme cordaje envainado en la grasa. Aun asi, se alarmo un poco por la falta de aliento. Ella alcanzo el tocador. Tom supuso que se agazaparia alli, tal vez tratando de meterse abajo. Pero lo que hizo fue buscar tientas girar en redondo de pronto el aire se lleno de proyectiles. Le estaba ametrallando con los cosmeticos. Un frasco de perfume frances le golpeo directamente entre las tetillas, cayo sus pies se hizo trizas. De pronto lo envolvio un asqueante olor flores. Basta bramo . Basta, perra En vez de cesar, las manos de Beverly arrasaron la superficie de vidrio cogiendo todo lo que alli habia, arrojandolo. El se palpo el pecho, alli donde lo habia golpeado la botella, incapaz de creer que ella le hubiera arrojado algo. La tapa de vidrio le habia hecho un corte. Apenas un aranazo triangular, pero cierta dama pelirroja presenciaria la salida del sol desde un hospital. Oh, si, por cierto, una dama que Un bote de crema lo golpeo sobre la ceja derecha con subita fuerza. Oyo un choque sordo que parecia provenir del interior de su cabeza. Una luz blanca estallo en el campo visual de ese ojo. Retrocedio un paso, boquiabierto. Entonces fue un poco de Nivea lo que se estrello contra su panza con un leve ruido palmetazo. ella estaba Era posible Si Le estaba gritando Me voy al aeropuerto, hijo de puta Me oyes Tengo algo que hacer me voy Te conviene quitarte de en medio porque me voy La sangre corrio hasta el ojo derecho de Tom, dulzona, caliente. Se enjugo con los nudillos. Permanecio alli por un momento, mirandola como si la viera por primera vez. En cierto sentido era la primera vez que la veia. Los pechos le subian bajaban con rapidez. Su rostro echaba fuego, todo rubor palidez. Tenia los dientes descubiertos en una mueca feroz. Sin embargo, ya habia vaciado la superficie del tocador. Su deposito de municiones estaba vacio. El seguia viendole el miedo en los ojos pero no era miedo el. Guarda esa ropa dijo, intentando no jadear. Pennywise no quedaria bien. Sonaria debilidad . Despues guardas la maleta te metes en la cama. si haces todo eso, es posible que no te castigue demasiado. Es posible que puedas salir de la casa en dos dias, no en dos semanas. Escuchame, Tom. Hablaba con lentitud. Su mirada era muy clara . Si vuelves acercarte, te matare Lo entiendes, bolsa de tripas Te matare. de pronto tal vez por el odio de su cara, por el desprecio, tal vez porque lo habia llamado bolsa de tripas tal vez por el modo rebelde en que subian bajaban sus pechos el miedo lo sofoco. No era un pimpollo ni una flor, sino todo un maldito jardin, el miedo, el miedo horrible de no estar alli. Tom Rogan se precipito contra su mujer, esta vez sin aullar. Llego silencioso como un torpedo. Probablemente su intencion ya no era solo golpear someter, sino hacerle lo que ella, tan descaradamente, habia prometido hacerle el. Penso que ella huiria hacia el bano. hacia la escalera. Pero se mantuvo firme. Su cadera golpeo contra la pared cuando echo todo su peso contra el tocador, empujandolo hacia arriba, hacia el, sus palmas sudadas hicieron que se le resbalaran las manos se rompio dos unas. Por un momento la mesa se tambaleo, inclinada, hasta que ella volvio impulsarse hacia adelante. El tocador bailo sobre una sola pata, mientras el espejo reflejaba la luz, arrojando un breve acuario contra el cielo raso. Por fin, se inclino hacia fuera. Su borde se clavo en los muslos de Tom, derribandolo. Se oyo un tintineo musical, mientras los frascos se hacian trizas dentro. Tom vio que el espejo se estrellaba levanto un brazo para protegerse los ojos asi perdio el cinturon. El vidrio se hizo anicos en el suelo, plata por el dorso. Algun fragmento se le clavo, haciendo brotar la sangre. Ahora si, Beverly lloraba, el aliento le brotaba en fuertes sollozos, casi alaridos. Una otra vez se habia imaginado abandonando Tom, abandonando su tirania tal como lo habia hecho con la de su padre, marchandose furtivamente en la noche, con el equipaje en el maletero de su Cutlass. No era estupida, por cierto, ni siquiera en ese momento, de pie en el borde de ese desastre increible, no era tan estupida como para pensar que no habia amado Tom, que no lo amaba aun, de algun modo. Pero eso no evitaba que le tuviera miedo, que lo odiara, ni que se despreciara si misma por haberlo elegido sobre la base de oscuras razones que habrian debido quedar en el pasado. Su corazon no se quebraba, antes bien, parecia estar asandose en su pecho, fundiendose. Sintio miedo de que el calor de su corazon aniquilara pronto su cordura en un incendio. Pero sobre todas las cosas, martilleando sin cesar en el fondo de su mente, oia la voz seca tranquila de Mike Hanlon Ha vuelto, Beverly ha vuelto, prometiste El tocador se levanto volvio caer varias veces. Parecia estar respirando. Moviendose con agilidad, con la boca torcida hacia abajo como en el preludio de alguna convulsion, camino alrededor de la mesa caida, pisando de puntillas entre los fragmentos de vidrio sujeto el cinturon en el momento justo en que Tom arrojaba el tocador un lado. Entonces retrocedio, deslizando la mano en el lazo. Sacudio el pelo para quitarselo de los ojos se quedo observando lo que el iba hacer. Tom se levanto. Un fragmento del espejo le habia provocado un corte en la mejilla. Un tajo en diagonal trazaba una linea, fina como un hilo, traves de su ceja. La miro bizqueando, mientras se levantaba lentamente, ella vio que tenia gotas de sangre en los calzoncillos. Dame ese cinturon ordeno. Ella, en cambio, se lo envolvio dos veces en la mano lo miro desafiante. Deja eso, Beverly. Ahora mismo. Si te acercas, te matare latigazos. Las palabras surgian de su boca, pero le parecia imposible estar pronunciandolas. de cualquier modo, quien era aquel cavernicola de calzoncillos ensangrentados Su esposo, su padre El amante de sus tiempos de universidad, el que le habia roto la nariz una noche, al parecer por capricho Oh, Dios, ayudame penso . Ahora ayudame. su boca seguia hablando . Sabes que puedo. Eres gordo lento, Tom. Me voy, creo que no volvere. Creo que esto ha terminado. Quien es ese tal  Olvidalo. Fui Se dio cuenta, casi demasiado tarde, de que la pregunta habia sido una treta para distraerla. Tom cargo antes de que la ultima palabra hubiera surgido de su propia boca. Beverly describio un arco con el cinturon el ruido que produjo al chocar contra la boca de Tom fue el de un corcho empecinado al salir de la botella. Tom chillo, apretandose las manos contra la boca, con los ojos enormes, doloridos, espantados. Por entre los dedos comenzo escurrirse la sangre. Me has roto la boca, puta aullo, sofocado . Ah, Dios, me has roto la boca Volvio atacarla, estirando las manos, con la boca convertida en un manchon rojo. Sus labios parecian partidos en dos puntos. Uno de sus incisivos habia perdido la corona. Ante la mirada de beverly, el la escupio un lado. Una parte de ella retrocedia, apartandose de esa escena, asqueada gimiendo, con el deseo de cerrar los ojos. Pero la otra Beverly sentia la exaltacion de un condenado muerte liberado por un terremoto. esa Beverly le gustaba todo aquello. Ojala te la hubieras tragado pensaba ella . Ojala te hubieras ahogado con ella Fue esa ultima Beverly la que descargo el cinturon por ultima vez, el mismo cinturon con que el la habia golpeado en las nalgas, las piernas los pechos. El cinturon que el habia usado incontables voces en los ultimos cuatro anos. La cantidad de golpes recibidos dependia de lo mal que una se portara. Tom llega casa la cena esta fria Dos latigazos. Beverly se queda trabajando hasta tarde en el estudio se olvida de llamar casa Tres latigazos. Vaya, vean esto Beverly se ha buscado otra multa de aparcamiento. Un latigazo en los pechos. El era bueno. Rara vez magullaba. ni siquiera hacia doler tanto. Descontando la humillacion. Pennywise si lastimaba. lo que mas lastimaba era saber que una parte de ella queria ese dolor. Queria esa humillacion. Esta ultima vez va por todas , penso. bajo el brazo. El cinturon cruzo los testiculos de Tom con un ruido energico pero sordo, como el que hace una mujer al apalear una alfombra. Basto con eso. Tom Rogan perdio las ganas de pelear. Lanzo un chillido agudo cayo de rodillas como para rezar. Tenia las manos entre las piernas la cabeza echada hacia atras. En el cuello le sobresalian los tendones. Su boca era una mueca patetica de dolor. Su rodilla izquierda descendio directamente sobre un trozo de vidrio, parte del frasco de perfume. Rodo silenciosamente de costado, como una ballena, apartando una mano de las pelotas para sujetarse la rodilla sangrante. La sangre penso ella . Por Dios, esta sangrando por todas partes. Sobrevivira replico friamente esa nueva Beverly, la que parecia haber surgido con la llamada telefonica de Mike Hanlon Los tipos como el siempre sobreviven. Pero sal volando de aqui antes de que el decida seguir con el baile. antes de que resuelva ir al sotano buscar su Winchester. Retrocedio sintiendo una punzada de dolor en el pie. Habia pisado un trozo de espejo. Se agacho para coger la maleta, sin quitar los ojos de Tom. Retrocedio hasta la puerta salio al pasillo. Tenia la maleta delante de ella, con las dos manos le golpeaba las piernas al caminar. Su pie herido iba dejando huellas sangrientas. Cuando llego la escalera, giro en redondo bajo deprisa sin permitirse pensar. Sospechaba que, de cualquier modo, ya no le quedaban pensamientos coherentes, al menos de momento. Sintio un leve roce contra la pierna grito. Vio que era el extremo del cinturon, aun envuelto en su mano. Bajo aquella luz opaca se parecia una serpiente muerta. Lo arrojo por sobre la barandilla con una mueca de asco lo vio aterrizar en la alfombra del vestibulo. Al pie de la escalera, cogio el ruedo de su camison de encaje blanco se lo quito por la cabeza. Estaba manchado de sangre no queria tenerlo puesto un segundo mas. Lo dejo caer un lado. Desnuda, se agacho hacia la maleta. Sus pezones estaban frios duros como balas. Beverly, sube inmediatamente Lanzo una exclamacion dio un respingo, pero volvio inclinarse hacia la maleta. Si el estaba lo bastante fuerte como para gritar asi, ella tenia menos tiempo del que pensaba. Abrio la maleta saco una blusa, bragas un viejo par de vaqueros. Se los puso precipitadamente, de pie junto la puerta, sin apartar la vista de la escalera. Pero Tom no aparecio alla arriba. Aullo su nombre dos veces mas. En cada ocasion el sonido la hizo retroceder, con los ojos acosados los labios descubriendo los dientes en una mueca de angustia. Se abotono la blusa toda velocidad. Le faltaban los dos botones de arriba resultaba ironico que cosiera tan poco para ella misma probablemente pareceria una prostituta buscando el ultimo cliente de la noche. Pero no habia remedio. Te voy matar, mala puta Maldita zorra Cerro de un golpe la maleta le echo el cerrojo. El brazo de una camisa quedo fuera, como una lengua. Echo un vistazo en derredor, apresuradamente, intuyendo que jamas volveria ver esa casa. Sintio alivio ante la idea. Asi pues, abrio la puerta salio. Estaba tres manzanas de distancia, caminando sin rumbo, cuando se dio cuenta de que todavia estaba descalza. El pie que se habia cortado, el izquierdo, le palpitaba sordamente. Tenia que ponerse algun calzado eran casi las dos de la madrugada. Su billetera sus tarjetas de credito estaban en la casa. Metio la mano en los bolsillos del vaquero solo saco un poco de pelusa. No tenia un centavo. Miro en derredor un vecindario residencial, casas bonitas, prados pulcros, canteros ventanas oscuras. de pronto se echo reir. Beverly Rogan, sentada en un muro de piedra, con la maleta entre los pies sucios, reia. Habian salido las estrellas. como brillaban Inclino la cabeza hacia atras se rio de ellas. Ese descabellado entusiasmo corria por ella otra vez como una ola que la levantara, llevandola, purificandola, una fuerza tan poderosa que cualquier pensamiento consciente se perdia en ella solo el pensamiento de la sangre su voz unica, poderosa, le hablaban con algun inarticulado sistema del deseo, aunque no sabia ni le importaba saber que deseaba. Deseo , penso. dentro de ella, aquella marea de entusiasmo parecio cobrar velocidad precipitandose hacia alguna rompiente inevitable. Se rio de las estrellas, asustada pero libre el terror era agudo como el dolor dulce como una manzana madura. Cuando se encendio una luz, en un dormitorio del piso superior de la casa la que pertenecia ese muro de piedra, levanto la maleta huyo hacia la noche, siempre riendo. 6. Bill  coge la excedencia. Que te vas repitio Audra. Lo miro desconcertada, con un poco de miedo, despues levanto los pies descalzos los escondio bajo el cuerpo. El suelo estaba frio. Pensandolo bien, toda la cabana estaba fria. El sur de Inglaterra habia tenido una abril excepcionalmente humeda. Mas de una vez, en sus habituales paseos por la manana por la tarde, Bill  se sorprendia pensando en Maine pensando, de un modo vago, en Derry. Se suponia que la cabana tenia calefaccion central, asi lo decia el anuncio, habia, por cierto, una caldera en el diminuto sotano, escondida en lo que, en otros tiempos, habia sido una carbonera. Pero el Audra habian descubierto, apenas iniciada la filmacion, que los britanicos no tenian de la calefaccion central la misma idea que los norteamericanos. Al parecer, para los britanicos habia calefaccion central siempre que uno no orinara un carambano de hielo al levantarse. En ese momento era de manana, apenas las ocho menos cuarto. Bill habia colgado el telefono cinco minutos antes. No puedes irte asi, Bill. Los sabes muy bien. Es preciso dijo el. Al otro lado de la habitacion habia un bar. Se acerco para tomar una botella de Glenfiddich del ultimo estante se sirvio una copa. Parte de la bebida cayo fuera del vaso . Mierda murmuro. De quien era la llamada Que te asusta, Bill No estoy asustado. Ah, no Siempre te tiemblan asi las manos Siempre tomas una copa antes de desayunar Bill volvio su silla con la bata revoloteandole contra los tobillos se sento. Trato de sonreir, pero fue un esfuerzo triste al que renuncio. En el televisor, el locutor de la BBC desenvolvia su paquete de malas noticias matinales antes de pasar los resultados del futbol. Al llegar la pequena aldea suburbana de Fleet, un mes antes de iniciarse la filmacion, ambos se habian maravillado de la calidad tecnica de la television britanica con un buen aparato, uno tenia la sensacion de que podia meterse en la escena. Tiene mas lineas algo asi , dijo Bill. No se por que, pero es una maravilla , habia replicado Audra. Pennywise fue antes de descubrir que gran parte de los programas eran norteamericanos, como el de Dallas interminables espectaculos deportivos que iban de lo tradicional aburrido campeonatos de dardos, en los que todos los participantes parecian luchadores hipertensos lo simplemente aburrido el futbol britanico era malo el criquet, aun peor . Ultimamente he pensado mucho en casa dijo Bill tomo un sorbo de su bebida. En casa se extrano ella. El rio. Pobre Audra Casi once anos de matrimonio con un hombre no sabes nada de el. Que sabes de eso Volvio reir acabo la bebida. Su risa agrado tan poco la mujer como lo de verlo con un vaso de whisky en la mano esa hora de la manana. Esa carcajada sonaba como un aullido de dolor . Me gustaria saber si alguno de los otros tiene una esposa un marido que esten descubriendo, en este momento, la poco que saben. Supongo que si, forzosamente. Se que te amo, Billy dijo ella . Durante once anos eso ha sido bastante. Lo se. Le sonrio. Fue una sonrisa dulce, cansada asustada. Por favor. Cuentame que ocurre. Lo miraba con sus adorables ojos grises, sentada en esa casa alquilada, con los pies escondidos bajo el ruedo de su camison, la mujer con la que se habia casado por amor, la que aun amaba. Trato de ver traves de sus ojos para averiguar que sabia ella. Trato de verlo como si fuera un cuento. Podia, pero era un cuento que jamas se venderia. He aqui un pobre muchachito del estado de Maine que va la universidad gracias una beca. Durante toda su vida ha querido ser escritor, pero cuando se inscribe en los cursos literarios se encuentra perdido, sin brujula, en una tierra extrana atemorizante. Hay un tipo que quiere ser Updike. Otro desea ser Faulkner en version de Nueva Inglaterra, solo que quiere escribir novelas sobre la triste vida de los pobres en versos libres. Hay una muchacha que admira Joyce Carol Oates, pero piensa que, por haber sido nutrida en una sociedad sexista, Oates es radiactiva en un sentido literario. Oates no puede ser limpia, dice esta muchacha. Ella sera mas limpia. Tambien esta el graduado gordo bajito, que no puede hablar sino en murmullos. Ese tio ha escrito una obra en la que participan doce personajes. Cada uno de ellos dice una unica palabra. Poco, los espectadores se dan cuenta de que, al reunir esas palabras sueltas, se obtiene la frase La guerra es la herramienta de los sexistas mercaderes de muerte. La obra de este tio es calificada con un sobresaliente por el hombre que dicta el seminario de literatura creativa. Ese instructor ha publicado cuatro libros de poesia sus tesis de licenciatura, todo en la imprenta de la universidad. Fuma marihuana usa un medallon con el simbolo de la paz. La obra del gordo murmurador es representada por un grupo teatral guerrillero durante la huelga contra la guerra que clausura el recinto universitario en mayo de 1970. El instructor representa uno de los personajes. Mientras tanto, Bill  ha escrito un cuento de misterio del tipo cuarto cerrado , tres de cienciaficcion varios de terror, que estan en deuda con Edgar Allan Poe, . . Lovecraft Richard Matheson. En anos posteriores dira que esos cuentos se parecian una carroza funebre en 1850, equipada con un motor de carrera pintada de rojo chillon. Uno de los cuentos de ciencia ficcion vuelve con una mencion honorifica. Este es mejor escribe el instructor, en la caratula . En el rompehuelgas alienigena vemos el circulo vicioso en el que la violencia engendra violencia. Me gusto, especialmente, la nave espacial con morro de aguja , como simbolo de la incursion sociosexual. Aunque esto se mantiene en una sugerencia algo confusa, resulta interesante. Los otros no consiguen nada mejor que un aceptable. Por fin, un dia, se levanta en medio de la clase, despues de que se ha analizado la vineta de una joven cetrina, donde se habla de una vaca examinando un motor abandonado en un campo desierto quiza despues de una guerra nuclear durante setenta minutos, poco mas menos. La joven cetrina, que fuma un cigarrillo tras otro se pellizca ocasionalmente los granos de las sienes, insiste en que la vineta es una declaracion sociopolitica, la manera de Orwell en sus primeros tiempos. La mayor parte de la clase esta de acuerdo, incluido el instructor, pero la discusion sigue. Cuando Bill se pone de pie, toda la clase lo mira. Es alto tiene cierta presencia. Hablando con cuidado, sin tartamudear hace mas de cinco anos que no tartamudea , dice No comprendo esto en absoluto. No comprendo nada de todo esto. Es forzoso que un cuento deba ser socioalgo Politica cultura historia no son ingredientes naturales de cualquier relato, si esta bien contado Es decir Mira en derredor, ve ojos hostiles comprende que lo consideran una especie de ataque. Tal vez lo sea. Estan pensando que quiza tengan un sexista mercader de la muerte entre ellos . Es decir ustedes no pueden permitir que un cuento sea, simplemente, un cuento Nadie responde. El silencio sale como el hilo de una rueca. Bill sigue alli, de pie, pasando la vista de un par de ojos indiferentes al otro. La muchacha cetrina lanza bocanadas de humo apaga los cigarrillos en un cenicero que ha traido en su mochila. Por fin, el instructor dice suavemente, como si hablara con un nino en medio de un berrinche inexplicable Te parece que William Faulkner no hacia otra cosa que contar cuentos Te parece que Shakespeare solo le interesaba hacer dinero Vamos, Bill, dinos que opinas. Despues de una larga pausa en la que estudia la pregunta, Bill contesta Opino que eso esta bastante cerca de la verdad. Creo dice el instructor, jugando con su boligrafo sonriendo Bill con los ojos entrecerrados que aun tienes mucho que aprender. El aplauso se inicia en algun punto de la parte trasera del salon. Bill se va pero vuelve la semana siguiente, decidido no cejar. Mientras tanto, ha escrito un cuento titulado Lo oscuro , sobre un nino que descubre un monstruo en el sotano de su casa. El nino se enfrenta al monstruo, lucha con el acaba por matarlo. Bill siente una especie de exaltacion sagrada mientras lo escribe hasta le parece que no esta escribiendo sino que el relato fluye traves de el. En cierto instante deja el boligrafo saca su mano, acalorada dolorida, al frio del enero, donde sus dedos casi echan humo por el cambio de temperatura. Se pasea por un rato, con sus botas verdes cortadas, que chirrian en la nieve como diminutas bisagras sin aceitar. El cuento parece abultarle la cabeza. Le da un poco de miedo el modo en que necesita salir. Siente que, si no consigue salir traves de su mano apresurada, le hara estallar los ojos en su urgencia por escapar convertirse en algo concreto. Ahora si lo hago polvo , confiesa la ventosa oscuridad invernal rie un poco una risa estremecida. Se da cuenta de que, por fin, ha descubierto como hacerlo. Despues de intentarlo por diez anos, de pronto ha hallado el boton de arranque en esa gran excavadora muerta que tanto espacio ocupa dentro de su cabeza. se ha puesto en marcha. No estaba hecha para llevar los bailes las chicas bonitas. No es un simlolo de estatus. Es algo serio. Puede acabar con todo. si el no se anda con cuidado, acabara tambien con el. Corre dentro termina Lo oscuro como si estuviera al rojo. Despues de escribir hasta las cuatro de la madrugada, por fin se queda dormido sobre la carpeta. Si alguien le hubiera sugerido que, en realidad, estaba escribiendo sobre George, su hermano, se habria sorprendido. Hace anos que no piensa en George Al menos eso cree, honestamente. El cuento vuelve con un insuficiente garabateado en la pagina del titulo. Abajo, el tutor ha garabateado dos palabras en letras mayusculas. Basura , chilla una. Mierda , aulla la otra. Bill lleva el manuscrito de quince paginas la estufa de lena abre la portezuela. Esta punto de arrojarlo al interior cuando capta, de pronto, lo absurdo de lo que esta haciendo. Se sienta en su mecedora, contempla un poster de Grateful Dead se echa reir. Mierda Pues que sea mierda El mundo esta lleno de ella Que el mundo se venga abajo exclama Bill rie hasta que le brotan lagrimas de los ojos. Vuelve mecanografiar la pagina del titulo para reemplazar la que exhibe la opinion del instructor envia el cuento una revista para hombres, llamada White Tie aunque, por lo que Bill puede apreciar, deberia llamarse Mujeres desnudas con cara de drogadictas . Su manoseado catalogo de editores dice que aceptan cuentos de terror. Los dos numeros que ha comprado contenian, por cierto, cuatro relatos de ese tipo entre las mujeres desnudas la publicidad de peliculas pornograficas productos para la potencia sexual. Uno de ellos, escrito por alguien llamado Dennis Etchison, es bastante bueno. Envia Lo oscuro sin grandes esperanzas ha ofrecido varios cuentos diversas revistas sin conseguir otra cosa que notas de rechazo , pero queda asombrado en la gloria cuando el editor de White Tie lo compra por doscientos dolares, pagaderos en el momento de su publicacion. El hombre agrega una breve nota diciendo que es el mejor cuento de terror desde que Ray Bradbury publico El frasco . Es una lastima que solo vayan leerlo unas setenta personas de costa , agrega, pero Bill  no le importa. Doscientos dolares Se presenta su tutor con una nota de renuncia al seminario de literatura creativa. Su tutor la firma. Bill  pega la nota la elogiosa carta del editor clava ambas cosas en el tablon de anuncios, junto la puerta de su tutor. En la esquina del tablero hay una historieta antibelica. de pronto, como moviendose por cuenta propia, sus dedos sacan el boligrafo del bolsillo cruzan la tira comica Si la ficcion la politica llegan, alguna vez, ser intercambiables, voy suicidarme, porque ya no sabre que hacer. La politica cambia siempre, se dan cuenta Los cuentos, jamas. Hace una pausa, sintiendose un poco bajo, pero sin poder evitarlo, agrega Creo que ustedes tienen mucho que aprender. Tres dias despues le vuelve, por correo su nota de renuncia. El tutor la ha firmado. En el espacio designado para calificacion en el momento de dejar el curso, no ha puesto el incompleto el regular que habria correspondido por las notas obtenidas. Hay, en cambio, un furioso insuficiente plantado sobre la linea. Abajo, el instructor ha escrito Usted cree que el dinero demuestra algo,  Bueno, en realidad, si dice Bill  su apartamento vacio. una vez mas comienza reir como enloquecido. En su ultimo ano de universidad se atreve escribir una novela porque no tiene idea de lo que esta emprendiendo. Escapa de la experiencia rasgunado con miedo pero vivo con un manuscrito de casi quinientas paginas. Lo envia The Viking Press, sabiendo que sera la primera de muchas paradas para su libro, que trata de fantasmas pero le gusta el logotipo de Viking la editorial es, por lo tanto, un buen sitio para comenzar. En realidad, la primera parada es tambien la ultima. Viking compra el libro asi comienza el cuento de hadas para Bill . El antiguo Bill  alcanza el exito la edad de veintitres anos. Tres anos mas tarde, cuatro mil quinientos kilometros de Nueva Inglaterra, logra una extrana especie de celebridad al casarse con una estrella de cine, cinco anos mayor que el, en la iglesia de Hollywood. Los periodistas dedicados al cotilleo del espectaculo le auguran siete meses de duracion. Segun dicen, la unica duda es si acabara en divorcio en anulacion. Los amigos enemigos de ambas partes tienen, mas menos, la misma sensacion. Dejando un lado la diferencia de edad, las disparidades son asombrosas. El es alto, se esta quedando calvo se inclina un poco hacia la gordura habla lentamente cuando esta acompanado. Audra, por el contrario, es una estatuaria belleza de pelo castano rojizo. Se parece menos una mujer terrestre que una criatura de cierta raza superior divina. Se ha contratado Bill para que escriba el guion de su segunda novela, Los rapidos negros, sobre todo porque el derecho hacer al menos el primer borrador es una condicion de venta inmutable, aunque su agente gimiera, considerandolo una locura. El borrador ha resultado bastante bueno, por cierto, ha sido invitado Universal City para reelaboraciones reuniones de produccion. Su agente es una mujer menuda, llamada Susan Browne. Mide exactamente un metro medio de estatura. Es violentamente energica aun mas violentamente enfatica. No lo hagas, Billy le aconseja . Despidete del asunto. Tienen mucho dinero invertido en eso pueden conseguir que alguno de los buenos escriba el guion. Hasta Goldman, tal vez. Quien William Goldman, el unico buen escritor que se dedico eso consiguio las dos cosas. De que estas hablando, Suze Se quedo alli sigue bien dijo ella . Las posibilidades de lograr eso son como las de curarse de un cancer de pulmon se puede, pero quien hace el intento Te quemaras en sexo alcohol. en alguna de esas nuevas drogas. Los ojos pardos de Susan, enloquecedoramente fascinantes, chisporrotean con vehemencia . si encargan el trabajo cualquier inepto no alguien como Goldman, que importa El libro esta seguro. No le pueden cambiar una palabra. Susan Escucha, Billy Cobra tu dinero huye. Eres joven fuerte. Pennywise es lo que les gusta. Si vas, primero te cercenaran la autoestima despues, la capacidad de escribir diez palabras seguidas. Pero lo peor es que te quitaran los testiculos. Escribes como un adulto, pero eres solo un nino con la frente muy grande. Tengo que ir. Eres un gilipollas contraataca ella . No lo hagas. En serio. Tengo que hacerlo. Por Dios Necesito alejarme de Nueva Inglaterra. Tiene miedo de decir lo que viene continuacion, porque es como pronunciar una maldicion, pero se lo debe . Tengo que irme lejos de Maine. Por que No se, pero asi es. Me estas diciendo algo real, Billy, hablas simplemente como escritor Es real. Durante esta conversacion estan juntos en la cama. Ella tiene los pechos pequenos como melocotones, dulces como melocotones. El la ama mucho, pero no como ambos saben que seria bueno amar. Ella se sienta, con un revoltijo de sabanas en el regazo, enciende un cigarrillo. Esta llorando, pero lo mas probable es que crea que Bill no lo sabe. Hay solo un brillo en sus ojos. Parece mas prudente no mencionar el asunto. Aunque el no la ame como seria bueno amar, le tiene muchisimo afecto. Esta bien, vete dice ella, con voz seca profesional, girando en su direccion . Cuando estes listo, si todavia tienes fuerzas, telefoneame. Yo ire recoger los pedazos si queda alguno. La version filmica de Los rapidos negros se titula El foso del demonio negro, Audra Phillips representa el personaje femenino principal. El titulo es horrible, pero la pelicula resulta bastante buena. el solo pierde una parte de si en Hollywood su corazon. Bill dijo Audra otra vez, arrancandolo de esos recuerdos. El vio que habia apagado el televisor. Miro por la ventana vio la niebla que hociqueaba los vidrios. Te explicare todo lo que pueda dijo . Es lo menos que mereces. Pero antes debes hacer dos cosas por mi. De acuerdo. Preparate otra taza de te dime que sabes de mi. que crees saber. Ella lo miro intrigada. Luego fue hacia el aparador. Se que eres de Maine dijo, sirviendose el te. Aunque no era inglesa, su voz habia adquirido un dejo de entonacion britanica, secuela de la parte representada en El desvan, la pelicula por cuya filmacion estaban alli. Era el primer libreto original de Bill. Tambien se le habia ofrecido la direccion, pero la habia rechazado, gracias Dios de lo contrario, viajar ahora habria sido arruinarlo todo por completo. Sabia lo que iban decir los del equipo por fin Bill  muestra la hilacha, otro maldito escritor chiflado. Bien sabia Dios que se sentia bastante loco en esos instantes. Se que tenias un hermano al que querias mucho que murio prosiguio Audra . Se que creciste en una ciudad llamada Derry. Te mudaste Bangor unos dos anos despues de la muerte de tu hermano los catorce, Portland. Se que tu padre murio de cancer de pulmon cuando tenias diecisiete. escribiste un exito de ventas cuando todavia estabas en la universidad, manteniendote con una beca un trabajo de media jornada en una empresa textil. Pennywise tiene que haberte parecido muy extrano El cambio de ingresos, de perspectivas Cuando volvio su lado, el vio que acababa de darse cuenta de los espacios ocultos entre ambos. Se que escribiste Los rapidos negros un ano despues viniste Hollywood. la semana antes de iniciarse la filmacion, conociste una mujer muy complicada, llamada Audra Philips, que sabia, en parte, lo que estabas pasando, lo de esa descabellada incomprension, porque habia sido, sencillamente, Audrey Philpott hasta cinco anos antes. esa mujer se estaba ahogando No, Audra. Ella le sostuvo la mirada, serena. Oh, por que no Seamos francos llamemos las cosas por su nombre. Me estaba ahogando. Descubri las anfetaminas dos anos antes de conocerte un ano despues, la cocaina, que era todavia mejor. Una anfeta en la manana, coca por la tarde, vino por la noche un Valium la hora de acostarme las vitaminas de Audra. Demasiadas entrevistas importantes, demasiados papeles buenos. Daba risa de tan parecida los personajes de Jacqueline Susann. Sabes como imagino ahora ese periodo, Bill No. Ella bebio un sorbo de te sin dejar de mirarlo los ojos sonrio. Era como correr por la rampa movil del aeropuerto de Los Angeles, comprendes No, no del todo. Es una rampa movil de unos cuatrocientos metros. Conozco la rampa, pero no se que estas Si te quedas de pie en ella, te lleva hasta la zona de entrega de equipaje. Pero no hace falta que te quedes inmovil, puedes caminar correr pareceria que lo estas haciendo como de costumbre porque tu cuerpo olvida que estas agregando velocidad la de la rampa. Por eso al final han puesto esos letreros que dicen Circule despacio, rampa movil . Cuando te conoci, me sentia como si hubiera salido toda carrera de esa rampa un suelo que ya no se movia. Mi cuerpo iba nueve kilometros por delante de mis pies. No se puede mantener el equilibrio. Tarde temprano te caes de narices. Pero yo no me cai, porque tu me sostuviste. Aparto el te para encender un cigarrillo sin dejar de mirarlo. El solo vio que le temblaban las manos por el imperceptible estremecimiento de la llama que se movio de lado antes de encontrar el extremo del cigarrillo. Ella aspiro profundamente exhalo un halito de humo. Que otra cosa se de ti Se que pareces tenerlo todo controlado. Nunca se te ve con prisa por pasar la proxima copa, la proxima reunion, la proxima fiesta. Pareces convencido de que todo eso estara alli si lo deseas. Hablas despacio. Supongo que es, en parte, por el acento de Maine, pero sobre todo por tu modo de ser. Entre todos los hombres que conozco, fuiste el primero que se atrevio hablar despacio. Yo tenia que aminorar la marcha para escucharte. Cuando te miraba, Bill, veia alguien que jamas corria en la rampa movil, porque estaba seguro de que la rampa lo llevaria su destino. Parecia no haberte tocado la histeria la exageracion. No alquilaste un Rolls Royce para lucirlo los sabados por la tarde con tu propio nombre grabado en las placas. No tenias un agente de prensa para que hiciera publicar articulos en las revistas de cotilleos. Nunca te presentaste en esos programas de entrevistas para lucirse. los escritores no los invitan, menos que sepan hacer trucos con las cartas algo similar dijo el, sonriendo . Es como una ley nacional. Penso que ella tambien sonreiria, pero no fue asi. Se que siempre estuviste mano cuando te necesite. Cuando sali volando de la rampa movil. Tal vez me salvaste de tragar la pildora que no correspondia despues de haber bebido demasiado. tal vez yo habria salido flote de todos modos no hago sino dramatizar. Pero no lo creo asi. Adentro, donde estoy yo, no me lo parece. Apago el cigarrillo, al que solo habia dado dos caladas. Se que, desde entonces, nunca me has fallado. Ni yo ti. Nos entendemos en la cama. Antes, eso me importaba muchisimo. Pero tambien nos entendemos fuera de ella ahora eso me parece mas importante. Siento que podria envejecer contigo sin dejar de ser valiente. Se que bebes demasiada cerveza que no haces suficiente ejercicio. Se que algunas noches tienes pesadillas El se sobresalto. Fue un desagradable sobresalto. Casi un susto. Nunca sueno. Ella sonrio. Pennywise dices los periodistas cuando te preguntan de donde sacas las ideas. Pero no es cierto. menos que, cuando grunes toda la noche, sea por indigestion. no creo que sea eso, Billy. Hablo dormido pregunto el, cauteloso. No recordaba ningun sueno, ninguno en absoluto, bueno malo. Audra asintio. veces. Pero nunca llego entender lo que dices. un par de veces has llorado. El la miro, inexpresivo. Tenia mal gusto en la boca, le corria garganta abajo, como el sabor de la aspirina disuelta. Ahora ya sabes que sabor tiene el miedo penso . Era hora de que lo averiguaras, teniendo en cuenta todo lo que has escrito sobre el tema. Supuso que uno acababa por acostumbrarse al sabor. Siempre que viviera lo suficiente. Subitamente, los recuerdos estaban tratando de entrar en tropel. Era como si tuviera en la mente un saco negro que se hinchaba, amenazando con escupir nocivos suenos, retazos desde el subconsciente, hacia el campo mental de vision dominado por su mente racional alerta, si eso ocurria de pronto, enloqueceria. Trato de empujarlo todo hacia atras lo consiguio, pero no antes de oir una voz. Era como si alguien, sepultado vivo, hubiera gritado desde el suelo. Era la voz de Eddie Kaspbrak. Me salvaste la vida, Bill. Esos muchachos me vuelven loco. Algunas veces creo que quieren matarme de verdad Tus brazos dijo Audra. Bill se los miro. Se le habia puesto carne de gallina. Pero no eran bultitos pequenos, sino enormes puntos blancos, como huevos de insectos. Los dos observaron fijamente, sin decir nada, como si contemplaran una interesante pieza de museo hasta que la carne de gallina desaparecio, poco. En el silencio siguiente, Audra dijo se otra cosa alguien te llamo esta manana desde Estados Unidos dijo que debias abandonarme. El se levanto, echo un breve vistazo las botellas de licor entro la cocina. Volvio con un vaso de zumo de naranja diciendo Sabes que yo tenia un hermano sabes que murio, pero no que fue asesinado. Audra aspiro. Asesinado Oh, Bill, por que no me lo Por que no te lo conte Rio otra vez con esa risa que parecia un ladrido . No lo se. Que paso Por entonces viviamos en Derry. Habiamos sufrido una inundacion, pero ya estaba pasando George se aburria. Yo estaba en cama, con gripe. El quiso que le hiciera un barquito de papel. Yo habia aprendido hacerlos en el campamento de Julio, el ano anterior. Dijo que iba hacerlo navegar por las alcantarillas de Witcham Street de Jackson Street, porque estaban todavia llenas de agua. Entonces le hice el barquito, el me dio las gracias salio. Fue la ultima vez que vi mi hermano George con vida. Si no hubiera estado con gripe, tal vez habria podido salvarlo. Hizo una pausa, frotandose la mejilla izquierda con la mano derecha, como si buscara un crecimiento de barba. Sus ojos, aumentados por las lentes de las gafas, parecian pensativos pero no estaba mirando Audra. Ocurrio alli mismo, en Witcham Street, no muy lejos de la interseccion con Jackson. El que lo mato le arranco el brazo izquierdo, tal como un nino podria arrancarle el ala una mosca. El forense dijo que habia muerto por el shock por la perdida de sangre. Por lo que pude ver, poco importaba la diferencia. Por Dios, Bill Te preguntaras por que nunca te lo conte. La verdad es que yo tampoco lo se. Estamos casados desde hace once anos , hasta ahora, no te habia enterado de lo ocurrido con George. Yo conozco toda tu familia, hasta tus tios. Se que tu abuelo murio en su taller de Iowa, jugando con la sierra movil mientas estaba borracho. Lo se porque la gente casada, por ocupada que este, llega decirse casi todo al cabo de un tiempo. Aunque acaben por aburrirse dejen de escuchar, lo captan, de cualquier modo por osmosis. no estas de acuerdo Si dijo ella, debilmente . Estoy de acuerdo, Bill. nosotros siempre hemos podido conversar, verdad Ninguno de nosotros se aburrio nunca hasta el punto de captar por osmosis, verdad Bueno comento ella , eso pense siempre, hasta hoy. Vamos, Audra. Sabes todo lo que me ha pasado en los ultimos once anos de mi vida. Cada operacion, cada idea, cada resfriado, cada amigo, cada individuo que me haya tratado bien mal. Sabes que me acostaba con Susan Browne. Sabes que veces, cuando bebo, me pongo estupido pongo discos un volumen exagerado. Especialmente los de Grateful Dead dijo ella. El rio. Esta vez ella respondio la sonrisa. Sabes tambien lo mas importante las cosas que deseo. Si, creo que si. Pero esto Hizo una pausa, sacudio la cabeza cavilo por un instante . Como se relaciona esta llamada con tu hermano, Bill Deja que te lo diga mi modo. Si me apresuras me veras en un enredo. Es tan grande tan extranamente horrible que trato de llegar eso sigilosamente. Ya ves nunca se me ocurrio contarte lo de George. Ella lo miro con el entrecejo fruncido sacudio la cabeza. Lo que trato de decirte, Audra, es que no he pensado en George desde hace veinte anos mas. Pero me dijiste que tenias un hermano llamado Repetia un dato, eso es todo. Su nombre era una palabra. No arrojaba sombra alguna en mi mente Pero tal vez arrojaba una sombra en tus suenos dijo Audra quedamente. Los quejidos Los llantos Ella asintio. Supongo que tienes razon dijo el . Casi con seguridad. Pero los suenos que uno no recuerda no cuentan, verdad Pretendes decirme que nunca pensaste en el Exactamente. Ella meneo la cabeza, incredula. Ni siquiera en la forma horrible en que murio Hasta hoy, no, Audra. Ella lo miro volvio sacudir la cabeza. Antes de casarnos me preguntaste si tenia hermanos. Yo dije que mi unico hermano habia muerto cuando yo era nino. Sabias que mis padres ya no estaban. tienes tantos parientes que tu familia ocupaba todo tu campo de atencion. Pero eso no es todo. que te refieres No es solo George lo que ha estado en ese agujero negro. Desde hace veinte anos no he pensado en Derry en si. Ni en los chicos que eran mis amigos Eddie Kaspbrak Richie la Boca Stan Uris Beverly Marsh Se meso el pelo con una risa estremecida . Es como tener un caso de amnesia tan grave que uno no se sabe amnesico. cuando llamo Mike Hanlon Quien es Mike Hanlon Otro de los chicos de la pandilla la pandilla que formamos cuando murio George. Claro que ya no es un chico. Ninguno de nosotros lo es. El que llamo era Mike. Dijo Hola, hablo con la casa de  Yo dije Si. el Bill Eres tu yo, Si. el dijo Soy Mike Hanlon. Para mi no queria decir nada, Audra, como si fuera un vendedor de enciclopedias. entonces agrego Desde Derry. Cuando dijo eso fue como si se abriera una puerta dentro de mi dejando pasar una luz horrible, recorde quien era. Me acorde de George. Me acorde de los otros. Todo esto paso Bill chasqueo los dedos . Asi. adivine que iba pedirme que fuera. Que volvieras Derry. Si. El se quito las gafas, se froto los parpados volvio mirarla. Audra no habia visto nunca un hombre tan asustado . Que volviera Derry. Porque lo prometimos, dijo, es cierto. Lo prometimos, todos nosotros. Los chicos. Estabamos en el arroyo que corria por Los Barrens, tomados de la mano, formando un circulo, nos habiamos cortado las palmas con un trozo de vidrio. Eramos como un grupo de chiquillos jugando al juramento de sangre, solo que era real. Le mostro las palmas en el centro de cada una se veia una cerrada escalerilla de lineas blancas que podian ser de tejido cicatrizado. Ella habia tomado esas manos incontables veces sin reparar jamas en esas cicatrices. Eran borrosas, si, pero habria jurado la fiesta Aquella fiesta No se trataba de la fiesta en que se habian conocido, aunque la segunda constituia un perfecto final de libro para la primera, al terminar la filmacion de El foso del demonio negro. Habia sido un festejo ruidoso con mucho alcohol, digno ejemplo de todo lo que se hacia en Topanga Canyon. Tal vez un poco menos perverso que otras fiestas las que ella habia asistido en Los Angeles, porque la filmacion habia salido mejor de lo que cabia esperar todos lo sabian. Para Audra Philips, mucho mejor aun, pues se habia enamorado de William . Como se llamaba la autoproclamada quiromantica Audra no lo recordaba, pero era una de las dos ayudantes del maquillador. Recordaba que la muchacha, cierta altura de la fiesta, se habia quitado la blusa descubriendo el pequeno sosten que llevaba debajo para atarsela la cabeza, como si fuera un panuelo de gitana. Excitada por la marihuana el vino, habia pasado el resto de la velada leyendo las manos al menos hasta que perdio el sentido. Audra ya no recordaba si las interpretaciones de la muchacha habian sido buenas malas, ingeniosas estupidas, porque tambien ella estaba bastante excitada, aquella noche. Lo que si recordaba era que, en cierto momento, la chica habia tomado la palma de Bill la de ella, diciendo que concordaban exactamente. Eran vidas gemelas, dijo. Recordaba haber mirado, bastante celosa, mientras la muchacha seguia las lineas de aquella palma con una una exquisitamente esmaltada. Que celos estupidos, en esa extrana subcultura del cine, donde los hombres daban palmaditas en los traseros femeninos con la misma indiferencia con que, en Nueva York, se les daba un beso en la mejilla Pero habia algo intimo en ese rastreo. por entonces, en la palma de Bill no habia ninguna cicatriz blanca. Audra estaba segura de sus recuerdos, pues habia observado la charada con los ojos celosos de la enamorada. asi se lo dijo Bill. El asintio. Tienes razon. En esa epoca no estaban alli. aunque no podria jurarlo, no creo que estuvieran alli anoche. Ralph yo estuvimos haciendo pulsos en el Plow and Barrow, por las cervezas. Me habria dado cuenta. Le sonrio sin humor, con miedo. Creo que aparecieron cuando llamo Mike Hanlon. Pennywise creo. No es posible, Bill. Pero Audra alargo la mano hacia los cigarrillos. Bill se estaba mirando las manos. Lo hizo Stan comento . Nos corto las palmas con un fragmento de botella de Coca Cola. Ahora lo recuerdo con claridad. Miro Audra, sus ojos parecian doloridos desconcertados tras las gafas . Recuerdo como brillaba ese trozo de vidrio al sol. Era una de las nuevas, de vidrio claro. Las de antes eran verdes, recuerdas Ella sacudio la cabeza, pero Bill no la vio. Todavia estaba estudiando sus manos . Recuerdo que Stan dejo sus propias manos para el final, fingio que se iba cortar las munecas no las palmas. Creo que fue solo una broma, pero estuve punto de correr hacia el para impedirselo. Por unos segundos parecio decidido. No, Bill dijo ella en voz baja. Esa vez tuvo que afirmar el encendedor sujetandose la mano derecha con la otra, como el policia que apunta su revolver . Las heridas no vuelven. Estan alli no estan. Las habias visto antes, eh Es eso lo que tratas de decirme Son muy tenues dijo Audra, con mas aspereza de la que hubiera querido. Todos estabamos sangrando dijo . Estabamos de pie en el agua, poca distancia de donde habiamos construido el dique, Eddie Kaspbrak, Ben Hanscom yo, aquella vez No te refieres al arquitecto, no Sabes de alguien que se llame asi Por Dios, Bill, el que construyo el nuevo centro de comunicaciones de la BBC Todavia se esta discutiendo sobre si es un sueno un aborto Bueno, no se si es el mismo no. No me parece probable, pero supongo que puede ser. El Ben que yo conoci era una maravilla construyendo cosas. Estabamos todos alli, cogidos de la mano yo tenia Beverly Marsh mi derecha Richie Tozier la izquierda. Estabamos en el agua, como una escena sacada de un bautismo sureno. Recuerdo que veia, en el horizonte, la torre deposito de Derry. Se la veia tan blanca como uno imagina que son las tunicas de los arcangeles. prometimos, juramos, que si no habia terminado, que si alguna vez volvia empezar regresariamos. lo hariamos otra vez. lo parariamos. Para siempre. Que cosa exclamo ella, subitamente furiosa con Bill . Que cosa debian parar De que diablos estas hablando Ojala no preguntaras comenzo Bill. se interrumpio. Audra vio una expresion de asombrado horror que se esparcia por su rostro como una mancha . Dame un cigarrillo. Ella le paso el paquete. Bill encendio uno. Audra nunca lo habia visto fumar. Ademas, yo tartamudeaba. Tartamudeabas Si, por aquel entonces. Dijiste que yo era el unico hombre en Los Angeles, de cuantos conocias, que se atrevia hablar despacio. La verdad es que no me atrevia hablar deprisa. No era por reflexion, ni por decision, ni por prudencia. Todos los tartamudos reformados hablamos con lentitud. Es uno de los trucos que se aprenden. Como el de pensar en tu segundo nombre un momento antes de decir como te llamas, porque los tartamudos tienen mas problema con los sustantivos que con otras palabras. de todas las palabras del mundo, la que les da mas trabajo es su nombre de pila. Tartamudeabas. Audra sonrio como si Bill acabara de contar un chiste ella no acabara de entenderlo. Hasta que George murio, yo tartamudeaba moderadamente dijo Bill. Ya comenzaba oir que las palabras se le duplicaban en la mente, como si estuvieran infinitesimalmente separadas en el tiempo. Las palabras surgian con facilidad, con su cadencia comun, pero mentalmente oia palabras tales como George moderadamente, que se superponian convirtiendose en George momoderadamente. Es decir, tenia momentos realmente dificiles, sobre todo cuando me llamaban dar la leccion especialmente si sabia la respuesta queria darla. Pero en general me las arreglaba. Despues de la muerte de George, empeore mucho. Mas adelante, alrededor de los catorce quince anos, las cosas empezaron mejorar. Fui la escuela secundaria de Chevrus, en Portland, alli habia una especialista, la senora Thomas, que era estupenda. Ella me enseno algunos trucos muy buenos, como el de pensar en mi segundo nombre antes de decir Hola, me llamo Bill . Como yo estudiaba frances, me enseno usar ese idioma cuando me atascaba en una palabra. Si estas como un disco rayado, pa sintiendote perfectamente estupido, piensas en frances le mouchoir sale de tu lengua como una flecha. Siempre. en cuanto lo has dicho en frances puedes volver tu idioma dices panuelo sin dificultad. Si te quedas atascado en una palabra con , como semilla sordo, la ceceas cemilla, zordo, no tartamudeas. Todo eso ayudo, pero sobre todo me ayudo olvidar Derry todo lo que habia pasado alli. Porque fue entonces cuando sobrevino el olvido, mientras viviamos en Portland yo iba Chevrus. No lo olvide todo de golpe, pero ahora comprendo que ocurrio en un periodo notablemente breve. Tal vez no mas de cuatro meses. Mi tartamudeo mis recuerdos desaparecieron juntos. Alguien borro la pizarra con todas las ecuaciones viejas. Bebio lo que quedaba de zumo. Cuando tartamudee al decir preguntaras , hace un minuto, fue la primera vez en veintiun anos, tal vez. Miro Audra . Primero las cicatrices. Despues, el tar tartamudeo. Lo ves Lo estas haciendo proposito protesto ella, asustada. No. Supongo que no hay modo de convencer nadie, pero es cierto. El tartamudeo es algo curioso, Audra. Fantasmal. Por una parte, ni siquiera te das cuenta de que lo haces. Pero tambien es algo que se oye en la mente. Es como si una parte de tu cabeza funcionara un segundo adelantada al resto. como esos sistemas de reverberacion que los chicos solian poner en sus cacharros en la decada del cincuenta, en que el sonido de la bocina de atras surgia una fraccion de segundo despues que en la de adelante. Se levanto para caminar por la habitacion, inquieto. Se le veia cansado. Audra penso, con cierta inquietud, en lo mucho que habia trabajado en los ultimos trece anos, como si pudiera justificar su moderado talento con un furioso ritmo de trabajo, casi sin pausa. Se encontro dando vueltas una idea inquietante. Trato de borrarla, pero no pudo. si la llamada hubiera sido Ralph Foster, desde la Plow and Barrow, para invitar Bill jugar los pulsos al backgammon por una hora tal vez de Freddie Firestone, el productor de El desvan, por algun problema Hasta una llamada equivocada. que la llevaban esos pensamientos Vaya, pues la idea de que todo ese asunto de Derry Mike Hanlon no era sino una alucinacion. Una alucinacion provocada por un principio de colapso nervioso. Pero las cicatrices, Audra, como explicas lo de las cicatrices El tiene razon. No estaban alli ahora estan. Pennywise es cierto tu lo sabes. Cuentame el resto dijo . Quien mato tu hermano George Que hicieron tu esos otros ninos Que prometieron Bill se acerco para arrodillarse delante de ella, como un pretendiente formal punto de declararse, le cogio las manos. Creo que podria decirtelo empezo suavemente . Creo que, si en verdad quisiera, podria. La mayor parte no la recuerdo siquiera ahora, pero una vez que comenzara hablar, surgiria. Puedo sentir que esos recuerdos esperan el momento de nacer. Son como nubes llenas de lluvia. Solo que esta lluvia seria muy sucia. Las plantas que brotaran despues de una lluvia asi serian monstruosas. Tal vez pueda afrontarlo ahora con los otros Estan enterados Mike dice que los llamo todos. Cree que iran todos salvo Stan, tal vez. Dijo que Stan habia hablado de un modo extrano. mi todo esto me parece extrano. Me estas asustando mucho, Bill. Lo siento dijo el. La beso. Era como recibir un beso de un perfecto desconocido. Audra descubrio que odiaba ese tal Mike Hanlon . Me parecio mejor explicar todo lo que pudiera. Me parecio que era preferible fugarse sigilosamente, en medio de la noche. Supongo que algunos de los otros lo haran asi. Pero tengo que ir. creo que Stan ira, aunque haya hablado de un modo extrano. tal vez es solo porque mi me parece imposible no acudir. Por lo de tu hermano Bill meneo lentamente la cabeza. Podria decirte que si, pero seria una mentira. Lo queria. Se que ha de sonarte extrano, pues acabo de decirte que llevaba veinte anos sin pensar en el, pero queria endiabladamente ese chico. Sonrio . Era un ciclon, pero yo lo queria, sabes Audra, que tenia una hermana menor, asintio. Lo se. Pero no es por George. No puedo explicar de que se trata. Es Contemplo la niebla matinal por la ventana . Me siento como el pajaro ha de sentirse cuando llega el otono el sabe, de algun modo, que debe volar su terruno. Es instinto, nena creo que el instinto es el esqueleto que sostiene todas nuestras ideas sobre el libre albedrio. menos que estes dispuesto darte las drogas, tragarte el revolver caminar largamente por un muelle corto, no puedes decir que no algunas cosas. No puedes impedir que pasen, asi como no puedes estar en el campo de beisbol con un bate en la mano dejar que la pelota te golpee. Tengo que ir. Esa promesa la tengo en la mente como un anz zuelo. Ella se levanto para acercarse cuidadosamente, se sentia muy fragil, como si pudiera romperse. Le puso una mano en el hombro para hacerlo girar hacia ella. dijo Entonces llevame contigo. La expresion de horror que se encendio en la cara de Bill no porque ella le horrorizara, sino porque se horrorizaba por ella fue tan cruda que Audra retrocedio, realmente asustada por primera vez. No dijo el . Ni lo pienses, Audra. Ni se te ocurra. Te quiero mas de tres mil kilometros de Derry. Creo que Derry va ser una ciudad muy peligrosa en las proximas dos semanas. Tienes que quedarte aqui, seguir trabajando ofrecer disculpas en mi nombre. Prometelo Tengo que prometer inquirio ella, sin dejar de mirarlo los ojos . Tengo que prometerlo, Bill Audra Tu hiciste una promesa mira en que te has metido en lo que me has metido tambien, porque soy tu esposa te amo. Las grandes manos de Bill le apretaron dolorosamente los hombros. Prometelo Pp pr ella no pudo soportarlo. No pudo soportar esa palabra rota, atascada en su boca como un pez contorsionado. Esta bien, lo prometo, lo prometo. Estallo en lagrimas . Estas satisfecho Dios mio Estas loco, todo esto es una locura, pero lo prometo La rodeo con un brazo la llevo al sofa. Le sirvio un conac. Ella lo bebio sorbos, dominandose poco. Cuando te vas Hoy, en el Concorde. Llegare tiempo, si voy al aeropuerto en automovil, en vez de tomar el tren. Freddie queria que estuviera en el set despues de almorzar. Si tu vas las nueve, no sabes nada, comprendes Ella asintio, renuente. Estare en Nueva York antes de que pase nada. en Derry antes de que se ponga el sol, con las debidas conexiones. cuando te volvere ver pregunto ella. El la abrazo con fuerza, pero no respondio su pregunta. Derry El primer interludio. traves de los anos, cuantos ojos humanos habian vislumbrado sus anatomias secretas Clive Barker, Books of Blood. El fragmento siguiente todos los otros fragmentos de Interludio han sido extraidos de Derry una historia no autorizada de la ciudad, de Michael Hanlon. Se trata de una serie de notas ineditas fragmentos de manuscritos adjuntos que constituyen casi anotaciones en un diario , encontrada en la boveda de la Biblioteca Publica de Derry. El titulo es el que figura escrito en la cubierta de la carpeta donde se guardaban estas notas antes de su publicacion aqui. Sin embargo, el autor se refiere varias veces la obra, dentro de sus propias notas, como Derry un vistazo la puerta trasera del infierno. Cabe suponer que la idea de su publicacion habia cruzado mas de una vez por la mente del senor Hanlon. 2 de enero de 1985. Es posible que toda una ciudad este embrujada como se supone que lo estan algunas casas No digo un edificio de esa ciudad ni la esquina de una calle ni una pista de baloncesto en un parque, con el aro sin red sobresaliendo hacia el crepusculo, como algun oscuro sangriento instrumento de tortura. No digo solo una zona, sino todo. Todo lo que hay alli. Es posible El adjetivo que se usa en ingles para estos casos es haunted. Vea sus derivaciones Haunted Visitado con frecuencia por fantasmas espiritus. Haunting, el adjetivo correspondiente Que vuelve la mente con insistencia dificil de olvidar. To haunt, el verbo Perseguir aparecer con frecuencia, especialmente fantasmas. Pero la palabrita se usa para mucho mas. Veamos Lugar visitado con frecuencia nidal, guarida, querencia El subrayado es mio, por supuesto. una mas. Esta, como la ultima, es una definicion de haunt como sustantivo, la que mas me asusta Sitio donde comen los animales. Como los animales que golpearon Adrian Mellon lo arrojaron desde el puente Como el animal que estaba esperando debajo del puente Sitio donde comen los animales. Que esta comiendo en Derry Que se esta comiendo Derry En realidad es interesante. Yo no sabia que era posible estar tan asustado como yo lo estoy desde el caso Adrian Mellon seguir viviendo, mucho menos seguir funcionando. Es como si hubiera caido en un cuento todo el mundo sabe que uno no tiene por que asustarse hasta el final del cuento, momento en que el perseguidor de la oscuridad sale del bosque, por fin, para alimentarse de uno, por supuesto. De uno. Pero si esto es un cuento, no es uno de esos clasicos relatos escalofriantes de Lovecraft, Bradbury Poe. Yo se, no todo pero si una buena parte. No empece al abrir el Derry News, un dia de septiembre pasado, leer la transcripcion de la audiencia preliminar del muchacho Unwin comprender que el Pennywise que asesino George  bien podia estar de regreso. Empece, en realidad, alrededor de 1980. Creo que fue entonces cuando una parte de mi, dormida hasta ese momento, desperto sabiendo que su tiempo tal vez estaba volviendo. Que parte La parte del vigia, supongo. tal vez fue la voz de la Tortuga. Si me inclino por pensar que fue eso. Se que es lo que creeria Bill . Descubri, en libros viejos, noticias de antiguos horrores. Lei sobre viejas atrocidades en viejos periodicos. Siempre en el fondo de la mente, cada dia algo mas audible, oi el zumbido de caracola de alguna fuerza en crecimiento, fusionante. Me parecia oler el amargo aroma ozono de los relampagos por surgir. Comence tomar notas para un libro que, casi con certeza, no vivire lo bastante para escribir. al mismo tiempo, seguia adelante con mi vida. En un estrato de mi mente estaba estoy viviendo con los horrores mas grotescos descabellados. En otro, continuo llevando la vida mundana de un bibliotecario de ciudad pequena. Pongo libros en los estantes, extiendo carnets nuevos socios, apago los monitores que los lectores descuidados suelen dejar encendidos, bromeo con Carole Danner sobre lo mucho que me gustaria acostarme con ella responde bromeando sobre lo mucho que le gustaria acostarse conmigo los dos sabemos que, en realidad, ella esta bromeando yo no, asi como los dos sabemos que ella no se quedara mucho tiempo en una poblacion tan pequena como Derry, mientras que yo estare aqui hasta mi muerte, pegando las paginas desgarradas del Business Week, participando en las reuniones semanales para decidir adquisiciones, con la pipa en una mano un monton de folletos en la otra despertando en medio de la noche, con el puno apretado contra la boca para no gritar. Los topicos goticos estan errados por completo. No se me ha puesto el pelo blanco. No camino dormido. No he comenzado hacer comentarios cripticos ni llevo una babilla de espiritismo en el bolsillo de la chaqueta. Tal vez rio un poco mas, eso es todo, veces mi risa debe sonar algo estridente rara, porque veces la gente me mira con extraneza cuando rio. Una parte de mi la parte que Bill llamaria la voz de la Tortuga dice que deberia llamarlos todos esta misma noche. Pero estoy completamente seguro Quiero estar completamente seguro No, por supuesto que no. Pero lo que ha pasado con Adrian Mellon se parece tanto lo que paso con George, el hermano de Bill , en el otono de 1957 Si es cierto que ha comenzado otra vez, los llamare. Es preciso. Pero todavia no es demasiado temprano. La ultima vez comenzo lentamente no se puso en marcha hasta el Julio de 1958. Por lo tanto espero. lleno la espera con palabras escritas en este libro, con largos momentos de mirar el espejo para ver el extrano en que se ha convertido el nino. La cara del nino era timida libresca, la cara del hombre es la de un cajero de banco en una pelicula del Oeste, el tipo que nunca habla, el que solo debe levantar las manos poner cara de susto cuando entran los atracadores. si el guion requiere que los malos maten alguien, el le corresponde morir. El mismo Mike de siempre. Algo sonador en su mirada, tal vez, un poco ojeroso por el mal dormir, pero no tanto que se note simple vista, solo la distancia de un beso, por ejemplo, hace mucho tiempo que no estoy tan cerca de nadie. Quien me eche una mirada sin prestar atencion, podria pensar Ha estado leyendo demasiado. Pero eso es todo. Dificilmente adivinaria que el hombre de blanda cara de cajero de banco esta luchando duramente por resistir, por aferrarse su propia mente. Si tengo que hacer esas llamadas, tal vez mate alguno de ellos. Es una de las cosas que debo enfrentar en las largas noches, cuando el sueno no llega, tendido en la cama, con mis conservadores pijamas azules las gafas bien dispuestos en la mesilla, junto al vaso de agua que siempre pongo alli por si despierto con sed durante la noche. Asi, tendido en la oscuridad, mientras bebo sorbitos de agua, me pregunto cuanto recordaran ellos, si algo recuerdan. De algun modo, estoy convencido de que no recuerdan nada de aquello, porque no necesitan recordar. Yo soy el unico que oye la voz de la Tortuga, el unico que recuerda, porque soy el unico que se quedo aqui, en Derry. porque ellos estan diseminados por los cuatro vientos, no tienen modo de enterarse de que sus vidas han seguido patrones identicos. Si los hago volver, si les muestro esos patrones Si, tal vez eso mate alguno de ellos. Tal vez los mate todos. Por eso lo repaso todo mentalmente. Vuelvo ellos, tratando de recrearlos tal como fueron tal como pueden ser ahora, tratando de decidir cual de ellos es el mas vulnerable. Richie Tozier, pienso veces, era al que con mas frecuencia atrapaban Criss, Huggins Bowers, aunque Ben era muy gordo. Bowers era el que mas miedo daba Richie, el que mas miedo nos daba todos, pero tambien los otros solian intimidarlo. Si lo llamo California, no le parecera como el horrible retorno de los grandes matones, dos desde la tumba, uno desde el manicomio de Juniper Hill, donde delira hasta hoy veces pienso que Eddie era el mas debil. Eddie, con esa foca dominante que tenia por madre su asma espantosa. Beverly Trataba siempre de ser dura, pero estaba tan asustada como el resto de nosotros. Bill  enfrentado un horror que no termina cuando pone la funda su maquina de escribir Stan Uris Sobre la vida de todos ellos pende una hoja de guillotina, afilada como una navaja, pero cuanto mas lo pienso, mas creo que ignoran la presencia de esa hoja. Soy yo quien tiene la mano sobre la palanca. Puedo hacerla funcionar con solo abrir mi agenda telefonica llamarlos, uno tras otro. Tal vez no sea necesario. Me aferro la debilitada esperanza de que pueda haber confundido los gritos de mi timida mente con la voz mas grave, mas verdadera, de la Tortuga. Despues de todo, en que me baso Mellon, en julio. Una criatura hallada muerta en la calle Neibolt, en octubre ultimo otra en Memorial Park, principios de diciembre, justo antes de la primera nevada. Tal vez fue un vagabundo, como dicen los diarios. un loco que huyo de Derry se mato por remordimientos asco de si mismo, como dicen algunos libros que puede haber hecho el verdadero Jack el Destripador. Tal vez. Pero la chica Albrecht se la encontro frente esa maldita casa vieja, la de Neibolt Street la mataron el mismo dia que George , veintisiete anos antes. Despues, el nino johnson, descubierto en el Memorial Park, al que le faltaba una pierna desde la rodilla. El Memorial Park es, por supuesto, el hogar de la torre deposito de Derry el nino fue hallado casi su pie. La torre deposito esta un tiro de piedra de Los Barrens. Es, tambien, el sitio en que Stan Uris vio esos ninos. esos ninos muertos. Aun asi, todo esto podria ser solo humo espejismos. Podria ser. pura coincidencia. tal vez algo intermedio entre las dos cosas, una especie de eco malefico. Podria ser Tal vez. Aqui, en Derry, cualquier cosa puede ser. Segun pienso, lo que estaba aqui, antes, sigue estando aqui lo que estuvo aqui en 1957 1958 lo que estuvo aqui en 1929 1930, cuando la Liga de la Decencia Blanca incendio el Black spot lo que estuvo aqui en 1904 1905 principios de 1906, al menos hasta que estallo la Fundicion Kitchener lo que estuvo aqui en 1876 1877 lo que ha aparecido cada veintisiete anos, aproximadamente. veces viene algo antes veces algo despues pero siempre viene. medida que uno retrocede en el tiempo, las notas falsas son mas dificiles de hallar, porque los registros se tornan mas escasos mas grandes los agujeros de polilla en medio de la historia de la zona. Pero sabiendo donde buscar cuando buscar , se avanza mucho hacia la solucion del problema. Pero eso siempre vuelve. Pennywise. Por lo tanto si creo que tendre que hacer esas llamadas. Por algun motivo, nosotros hemos sido elegidos para detenerlo definitivamente. La ciega fatalidad La ciega fortuna es esa maldita Tortuga, otra vez Acaso da ordenes, ademas de hablar No lo se dudo que tenga importancia. Por entonces, hace tantos anos, Bill dijo La Tortuga no puede ayudarnos , si fue cierto entonces, debe ser cierto ahora. Los recuerdo de pie en el agua, cogidos de las manos, haciendo aquella promesa de regresar si eso volvia empezar alguna vez. Casi como druidas en circulo, con las manos sangrando su propia promesa, palma contra palma. Un rito tan antiguo como la humanidad, tal vez, una desprevenida espita abierta en el arbol de todos los poderes el que crece en la frontera entre la tierra de todo lo sabido la de todo lo sospechado. Porque las similitudes Pero aqui estoy haciendo el papel de Bill . Tartamudeo una otra vez sobre el mismo terreno, recito unos cuantos hechos un monton de suposiciones desagradables bastante etereas, tornandome mas obsesivo cada parrafo. No sirve. Es inutil. Hasta peligroso. Pero cuesta tanto esperar los acontecimientos Se supone que estas notas son un esfuerzo por ir mas alla de la obsesion, ampliando el foco de mi atencion. Despues de todo, el asunto no se reduce solo seis chicos una chica, ninguno de ellos feliz, ninguno de ellos aceptado por sus padres, que cayeron en una pesadilla durante cierto Julio caluroso, cuando Eisenhower ocupaba aun la presidencia. Es un intento de retirar un poco la camara hacia atras, por asi decirlo, para ver toda la ciudad, un sitio en donde casi treinta cinco mil personas trabajan, comen, duermen, copulan, hacen compras, conducen vehiculos, caminan, van la escuela, van la carcel , veces, desaparecen en la oscuridad. Para saber que es un lugar, creo necesario saber que fue. si tuviera que determinar un dia en el que todo esto volvio empezar, para mi seria aquel, principios de la abril de 1980, en que fui ver Albert Carson, fallecido el Julio pasado los noventa un anos, tan lleno de honores como de anos. Fue jefe de bibliotecarios, aqui mismo, entre 1914 1960, un periodo increiblemente largo claro que el fue un hombre increible . Considere que, si alguien podia saber con que historia de esta zona era mejor empezar, ese era Albert Carson. Le plantee mi pregunta mientras estabamos sentados en su porche el me dio la respuesta con un graznido. Ya estaba luchando contra el cancer que, su debido tiempo, lo mataria. Ninguna de ellas vale una mierda, como bien sabes. Entonces, por donde debo empezar que, maldita sea investigar la historia de la zona. De la ciudad de Derry. Oh Bueno, comienza con la Fricke la Michaud. Se supone que son las mejores. despues de leerlas No, mierda Arrojalas la papelera Ese es el primer paso. Despues lee la de Buddinger. Branson Buddinger era un investigador asquerosamente descuidado que padecia de locura senil en su etapa terminal, si es cierto la mitad de lo que me dijeron cuando yo era un nino, pero en lo referido Derry tenia el corazon en su sitio. Hanlon. Escribio todo mal, pero mal con sentimiento. Me rei un poco. Carson esbozo una gran sonrisa, expresion de buen humor que en realidad asustaba un poco. En ese momento parecia un buitre custodiando alegremente un animal recien muerto, esperando que llegara al punto justo de sabrosa descomposicion antes de comenzar cenar. Cuando termines con Buddinger, lee Ives. Toma nota de todas las personas quienes el entrevisto. Sandy Ives todavia esta en la Universidad de Maine. Es erudito en tradiciones populares. Cuando termines con su libro, ve visitarlo. Invitalo cenar. Yo lo llevaria al Orinoka, porque alli la cena se prolonga durante horas. Exprimelo. Llena una libreta de nombres direcciones. Habla con los veteranos que entrevisto, con los que aun esten con vida. Todavia quedamos unos cuantos, ja, ja, ja sonsacales algunos nombres mas. Por entonces, si tienes la mitad de la inteligencia que crees, ya tendras donde afirmar los pies. Si rastreas las personas adecuadas, descubriras unas cuantas cosas que no figuran en la historia. tal vez te quiten el sueno. Derry Que pasa con Derry No esta bien, verdad Bien pregunto el, con aquel graznido susurrante . Que es lo que esta bien Que significa esa palabra Estar bien es figurar en bonitas fotografias al atardecer En ese caso, Derry esta bien, porque figura en montones de bonitas fotografias. Estar bien es tener un maldito comite de viejas virgenes resecas, dedicadas salvar la Mansion del Gobernador poner una placa conmemorativa frente la torre deposito Si eso es estar bien, Derry esta muy bien, porque tenemos montones de viejas metiendo las narices en todo Estar bien es tener una estatua como ese esperpento plastico de Paul Bunyan frente al Centro Municipal Oh, si tuviera una de napalm mi viejo encendedor, como me ocuparia de esa cosa horrible Pero si uno tiene un sentido estetico lo bastante amplio como para aceptar las estatuas de plastico, Derry esta bien. El asunto es que significa para ti estar bien , Hanlon Mas exactamente, que no significa Solo pude menear la cabeza. El lo sabia no lo sabia. me lo diria no diria nada. Te refieres las desagradables historias que puedas oir las que ya conoces Siempre hay historias desagradables. La historia de una ciudad es como una vieja casa destartalada, llena de habitaciones, cubiculos, rampas para la ropa sucia, desvanes toda clase de escondrijos excentricos por no mencionar uno dos pasadizos secretos. Si te dedicas explorar la Mansion Derry, encontraras todo tipo de cosas. Si. Tal vez lo lamentes mas adelante, pero las encontraras una vez que algo se encuentra, es imposible no haberlo encontrado, verdad Algunas habitaciones estan cerradas, pero hay llaves hay llaves. Sus ojos me miraron centelleando con astucia de viejo. Puedes llegar pensar que has tropezado con el peor entre los secretos de Derry pero siempre hay uno mas. otro. otro. Usted Tendras que disculparme, por ahora. Hoy me duele mucho la garganta. Es hora de tomar mis medicamentos hacer la siesta. En otras palabras Aqui tienes cuchillo tenedor, amigo mio ve ver que puedes cortar con ellos. Comence con la historia de Fricke la de Michaud. Siguiendo el consejo de Carson, las arroje la papelera, pero antes las lei. Eran tan malas como el habia insinuado. Lei la historia de buddinger, copie las notas al pie de pagina les segui el rastro. Pennywise fue mas satisfactorio, pero las notas al pie de pagina tienen una peculiaridad, como cualquiera sabe son como senderos que zigzaguean por un pais silvestre anarquico. Se bifurcan, vuelven bifurcarse en cualquier punto uno puede tomar el giro indebido que lo llevara un callejon sin salida sofocado por la maleza un pantano de arenas movedizas. Cuando encuentren una nota al pie de pagina dijo una vez un profesor de bibliotecnologia una clase de la cual yo formaba parte , matenla antes de que pueda reproducirse. Se reproduce, si, veces la cria es buena, pero creo que generalmente no lo es. Las de la tiesa obra de Buddinger, Historia de la vieja Derry 1950 , vagabundean por cien anos de libros olvidados polvorientas disertaciones magistrales sobre historia folclore, traves de articulos publicados en revistas difuntas entre aturdidoras pilas de registros municipales. Mis conversaciones con Sandy Ives fueron mas interesantes. Sus fuentes de informacion se cruzaban con las de Buddinger de vez en cuando, pero solo se trataba de cruces. Ives habia pasado buena parte de su vida registrando relatos verbales inverosimiles casi textualmente, practica que, para Branson Buddinger, habra sido equivalente escoger el camino despreciable. Ives habia escrito una serie de articulos sobre Derry entre 1963 1966. Casi todos los veteranos con quienes el habia hablado entonces habian muerto cuando yo comence mi propia investigacion pero tenian hijos, sobrinos, primos. una de las verdades del mundo es esta, por supuesto por cada veterano que muere hay siempre un veterano que surge. un buen relato nunca muere, siempre pasa la siguiente generacion. Me sente en muchos porches galerias traseras, bebi montones de te, latas de cerveza, cerveza casera, refrescos, agua de grifo agua mineral. Escuche muchisimo, mientras giraban las cintas de mi grabador. Tanto Buddinger como Ives estaban de acuerdo en un punto el grupo original de colonos blancos contaba con unas trescientas personas. Eran ingleses. Tenian estatutos se los conocia formalmente como Compania Derrie. La tierra que se les otorgo cubria lo que es actualmente Derry, la mayor parte de Newport pequenas tajadas de las poblaciones circundantes. en 1741 todos los que estaban en el municipio de Derry simplemente desaparecieron. En junio de ese ano estaban alli, formando una comunidad que, por entonces, era de unas trescientas cuarenta almas, pero al llegar octubre ya no estaban. La pequena aldea de casas de madera quedo completamente desierta. Una de esas casas, levantada en lo que ahora es la interseccion de las calles Witcham Jackson, se habia quemado por completo. La historia de Michaud establece que todos los aldeanos fueron masacrados por los indios, pero no hay base alguna, descontando la unica casa quemada, que apoye esa hipotesis. Es mas probable que alguna cocina se haya calentado demasiado, prendiendo fuego la casa. Una masacre perpetrada por los indios Dudoso. No habia huesos ni cadaveres. Una inundacion Ese ano no las hubo. Una enfermedad Nada se sabia de eso en las poblaciones circundantes. Simplemente desaparecieron. Todos. Los trescientos cuarenta. Sin dejar rastro. Hasta donde se, el unico caso parecido en la historia norteamericana es la desaparicion de los colonos de la isla Roanoke, Virginia. Todos los escolares del pais saben de ese episodio, pero quien tiene noticias de la desaparicion de Derry Al parecer, ni siquiera los que viven aqui. Interrogue varios alumnos de secundaria que estan estudiando la historia de Maine ninguno de ellos sabia nada del asunto. Entonces revise el texto Maine antes ahora. Hay mas de cuarenta referencias Derry en el indice, casi todas sobre los anos del apogeo de la industria maderera, pero no hay ni una palabra sobre la desaparicion de los colonos originales. Sin embargo, ese como llamarlo , ese silencio, tambien responde al esquema. Hay una especie de cortina de silencio que cubre mucho de lo ocurrido aqui. Sin embargo, la gente habla. Creo que nada puede impedir que la gente hable. Pero es preciso escuchar con mucha atencion esa es una rara habilidad. Me precio de haberla desarrollado en los ultimos cuatro anos. Un anciano me dijo que su esposa habia oido voces que le hablaban desde el fregadero de la cocina tres semanas antes de que muriera su hija. Pennywise fue al comenzar el enero de 1957 1958. La nina de la que hablaba fue una de las primeras victimas en la serie de asesinatos que se inicio con George  que no acabo hasta el Julio siguiente. Un lio de voces, todas parloteando juntas me dijo. Era el dueno de una estacion de servicio situada en Kansas Street hablaba mientras hacia lentos viajes entre los surtidores llenando depositos, verificando niveles de aceite, limpiando parabrisas. Dijo que habia contestado una vez, aunque estaba asustada. Se inclino sobre el sumidero grito Quien diablos son ustedes Como se llaman todas esas voces respondieron, dijo, con grunidos, balbuceos, aullidos, gritos, risas. ella dijo que decian lo que el hombre poseido dijo Jesus Nuestro nombre es legion. Estuvo dos anos sin querer acercarse ese fregadero. durante esos dos anos yo tuve que ir casa lavar los malditos platos despues de romperme la espalda aqui doce horas al dia. Estaba bebiendo una lata de Pepsi sacada de la maquina que habia ante la puerta de la oficina. Era un hombre de setenta dos setenta tres anos, vestia mameluco gris destenido, las arrugas le bajaban desde las comisuras de los ojos de la boca. Usted creera que estoy mas loco que una cabra dijo , pero le voy contar algo mas, si apaga esa maquinita. Apague la grabadora le sonrei. Teniendo en cuenta las cosas que he oido en los dos ultimos anos, tendra que ir muy lejos para convencerme de que esta loco le dije. El me devolvio la sonrisa, pero sin humor. Una noche estaba lavando los platos, como siempre. Fue en el otono de 1958, cuando las cosas ya se habian calmado. Mi esposa estaba arriba, durmiendo. Betty fue la unica hija que Dios quiso darnos cuando la mataron mi esposa empezo dormir mucho. La cosa es que saque el tapon el agua empezo correr por el sumidero. Sabe ese ruido que hace el agua Jabonosa cuando se va por la tuberia Como si algo la chupara, no Estaba haciendo ese ruido, pero yo no le prestaba atencion, pensaba en que tenia que ir cortar un poco de lena en el cobertizo. justo cuando ese ruido empezaba apagarse, oi que mi hija estaba alli abajo. Oi Betty en esos malditos tubos. Se reia. Estaba en algun lugar, alla, en la oscuridad, riendo. Pero parecia que estaba gritando, si uno prestaba atencion. las dos cosas al mismo tiempo. Gritaba reia en las tuberias. Fue la unica vez en mi vida que oi una cosa asi. Quiza lo imagine, pero Nos miramos. La luz que caia desde las ventanas sucias lo llenaba de anos dandole el aspecto de un Matusalen. Recuerdo que en ese momento senti frio, mucho frio. Cree que le estoy mintiendo me pregunto el viejo, ese viejo que, en 1957, tenia alrededor de cuarenta cinco anos, el viejo quien Dios solo habia dado una hija, llamada Betty Ripsom. Betty habia sido encontrada en Jackson Street, justo despues de Navidad, en ese ano. Estaba congelada, sus restos completamente desgarrados. No dije , no creo que este mintiendo, senor Ripsom. usted tambien esta diciendo la verdad observo el con una especie de extraneza . Se lo veo en la cara. Creo que iba decirme algo mas pero la campana sono asperamente detras de nosotros. Un coche acababa de acercarse los surtidores. Al sonar la campana los dos dimos un brinco yo solte un gritito. Ripsom se puso de pie renqueo hasta el coche limpiandose las manos con un trapo. Cuando volvio me miro como si yo fuera un desconocido desagradable que acabara de llegar. Me despedi abandone el lugar. Hay otro punto en el que Buddinger Ives estan de acuerdo las cosas no estan bien en Derry nunca han estado bien. Vi Albert Carson por ultima vez apenas un mes antes de su muerte. Su garganta habia empeorado mucho, solo podia emitir un susurro sibilante. Todavia piensas escribir una historia de Derry, Hanlon Todavia juego con la idea dije, aunque no planeaba exactamente eso creo que el lo sabia. Te llevaria veinte anos susurro . nadie querria leerla. Dejalo asi, Hanlon. Hizo una pausa antes de agregar Buddinger se suicido, lo sabias Lo sabia, por supuesto, pero solo porque la gente siempre habla yo habia aprendido escuchar. El articulo del News hablaba de una caida accidental era cierto que Branson Buddinger habia sufrido una caida. Lo que el News no mencionaba es que se habia caido de un banquillo puesto junto su ropero, ni que en esos momentos tenia un nudo corredizo al cuello. Sabes lo del ciclo le pregunte. Oh, si susurro Carson , lo se. Cada veintiseis veintisiete anos. Buddinger tambien lo sabia. Lo saben muchos veteranos, aunque de eso no hablaran jamas, aunque los emborraches. Dejalo asi, Hanlon. Alargo una mano que parecia la garra de un pajaro. La cerro en torno mi muneca senti el cancer caliente que le devoraba el cuerpo comiendo todo lo que aun podia comerse, aunque por entonces no quedaba mucho. Michael no te conviene meterte en esto. En Derry hay cosas terribles. Dejalo asi. Dejalo asi. No puedo. Entonces ve con cuidado. De pronto los ojos enormes asustados de una criatura me miraron desde la cara del viejo moribundo . Ve con cuidado. Derry. Mi ciudad natal. Llamada asi por el condado irlandes del mismo nombre. Derry. Aqui naci, en el Hospital de Derry. Asisti la Escuela Primaria Municipal de Derry, mas tarde fui la Escuela Intermedia de la calle Nueve, luego al instituto de Derry. Fui la Universidad de Maine, No esta en Derry, pero si la vuelta de la esquina , como dicen los viejos. despues volvi directamente aqui. la Biblioteca Publica de Derry. Soy un hombre de ciudad pequena llevando la vida de una ciudad pequena uno entre millones. Pero en 1879, un equipo de lenadores hallo los restos de otro equipo que habia pasado el enero aislado por la nieve en un campamento del Kenduskeag superior en el extremo de lo que los ninos siguen llamando Los Barrens. Eran nueve en total los nueve, despedazados hachazos. Habian rodado cabezas, para no hablar de brazos, uno dos pies un pene, clavado en una pared de la cabana. Pero en 1851 John Markson mato toda su familia con veneno despues, sentado en medio del circulo que habia formado con sus cadaveres, se trago un hongo venenoso de los peores. Su agonia debio de ser horrible. El policia que lo encontro anoto en su informe que, en un principio, tuvo la sensacion de que el cadaver le estaba sonriendo hizo un comentario sobre la horrible sonrisa blanca de Markson . La sonrisa blanca era un gran bocado del hongo mortifero. Markson habia seguido comiendo, aunque los calambres los horribles espasmos musculares debian de estar destrozando su cuerpo moribundo. Pero en el domingo de Pascua de 1906 los propietarios de la fundicion Kitchener, que se levantaba donde ahora se encuentra la flamante galeria comercial, organizaron una caceria de huevos de pascua para todos los ninos buenos de Derry . La busqueda se llevo cabo en el enorme edificio de la fundicion. Se cerraron las zonas peligrosas todos los empleados se ofrecieron para montar guardia fin de que ningun pequeno aventurero decidiera explorar mas alla de las barreras. En el resto del edificio se escondieron quinientos huevos de chocolate envueltos con divertidas cintas. Segun Buddinger, habia por lo menos un nino participante por cada huevo. Todos corrieron riendo chillando por el silencio dominical de la fundicion, buscando los huevos dentro de los cajones de escritorio, entre las grandes ruedas dentadas, en los moldes del tercer piso en las fotografias antiguas, esos moldes parecen los de la cocina de algun gigante . Tres generaciones de Kitchener estaban presentes vigilando el alegre alboroto, listos para entregar los premios al terminar la busqueda que concluiria las cuatro en punto aunque no se hubiesen encontrado todos los huevos. En realidad, el final llego cuarenta cinco minutos antes, las tres cuarto. Fue entonces cuando exploto la fundicion. Al ponerse el sol, se habian extraido sesenta dos cadaveres de entre las ruinas. La cuenta final fue de ciento dos, de los cuales ochenta ocho eran ninos. El miercoles siguiente, mientras la ciudad aun guardaba un aturdido silencio ante la tragedia, una mujer encontro la cabeza de Robert Dohay, de nueve anos, enredada entre las ramas de un manzano, en el fondo de su casa tenia chocolate entre los dientes sangre en el pelo. Fue el ultimo de los muertos hallados. De ocho ninos un adulto no volvio saberse nada. Esta constituye la peor tragedia en la historia de Derry, peor aun que el incendio del Black Spot, en 1930, jamas recibio explicacion. Las cuatro calderas de la fundicion estaban cerradas. No solo puestas al minimo, cerradas por completo. Pero el porcentaje de asesinatos en Derry es seis veces mayor que el de otras ciudades similares de Nueva Inglaterra. Mis primeras conclusiones al respecto me resultaron tan dificiles de creer que entregue las cifras un estudiante de secundaria, que suele pasar aqui, en la biblioteca, el poco tiempo que no pasa frente su ordenador. El llego mas alla no es solo un tragalibros, sino un exagerado agrego otras doce ciudades pequenas me entrego un grafico computarizado donde Derry sobresalia como un pulgar herido. Parece que aqui la gente tiene mal caracter, senor Hanlon , fue su unico comentario. No respondi. De lo contrario, deberia haberle dicho que algo, en Derry, tiene mal caracter. Aqui, en Derry, los ninos desaparecen sin explicacion sin que se los vuelva ver, de cuarenta sesenta por ano. La mayoria son adolescentes. Se supone que huyen del hogar. Supongo que en algunos casos es asi. durante lo que Albert Carson llamaria, sin duda, el ciclo, la tasa de desapariciones se dispara. En 1930, por ejemplo, ano en que se incendio el Black Spot, hubo mas de 160 desapariciones de ninos en Derry debemos recordar que estas son solo las que fueron denunciadas la policia , por lo tanto, estan documentadas. No tiene nada de sorprendente me dijo el jefe de policia actual cuando le ensene la estadistica . Fue por la Depresion. La mayoria se habra cansado de tomar sopa de patatas de pasar hambre en la casa. Seguramente se fueron siguiendo las vias, en busca de algo mejor. Durante 1958, se denuncio en Derry la desaparicion de 127 ninos cuyas edades variaban entre tres diecinueve anos. Habia depresion en 1958 , pregunte al jefe Rademacher. No dijo , pero la gente se muda mucho, Hanlon. Los chicos, en particular, son ligeros de pies. Discuten con los padres por haber llegado tarde casa se van. Ensene al jefe Rademacher la fotografia de Chad Lowe que habia publicado el Derry News en abril de 1958. Le parece que este puede haber huido despues de discutir con los padres por llegar tarde, Rademacher Tenia tres anos medio cuando desaparecio. Rademacher, clavandome una mirada agria, me dijo que habia sido un placer conversar conmigo, pero que, Si no tenia nada mas que preguntar, estaba ocupado. Haunted, haunting, haunt, dicen en ingles. Visitado con frecuencia por fantasmas espiritus, como las tuberias de desag en una cocina aparecer presentarse con frecuencia, como cada veinticinco, veintiseis veintisiete anos sitio donde comen los animales, como en los casos de George , Adrian Mellon, Betty Ripsom, la chica de Albrecht, el nino Johnson. Sitio donde comen los animales. Si, eso es lo que me aterra. Si ocurre algo mas, hare esas llamadas. Es preciso. Mientras tanto, tengo mis suposiciones, mi insomnio mis recuerdos, mis malditos recuerdos. Ah , algo mas tengo estas notas, verdad mi muro de las lamentaciones. heme aqui, sentado, con la mano temblando de tal modo que apenas puedo escribir. Aqui, sentado en la biblioteca desierta, despues de cerrar, escuchando leves ruidos en los estantes oscuros, observando las sombras que arrojan los mortecinos globos amarillos para asegurarme de que no se muevan Heme aqui, sentado junto al telefono. Pongo sobre el la mano libre la dejo deslizarse hacia abajo toco el aparato que podria ponerme en contacto con todos ellos, mis viejos amigos. Juntos penetramos profundamente. Juntos penetramos en la negrura. Saldriamos de la negrura si penetraramos por segunda vez No lo creo. Dios, por favor, que no tenga que llamarles. Dios, por favor. Segunda parte. Junio de 1958. Mi superficie soy yo mismo, bajo la cual, como testigo, esta enterrada la juventud. Raices Todo el mundo tiene raices. William Carlos Willians, Paterson. veces no se que voy hacer. La tristeza de Julio no tiene cura. Eddie Cochran. IV. Ben Hanscom sufre una caida. 1. Alrededor de la medianoche una de las azafatas de primera clase del vuelo 41 de United Airlines, entre Omaha Chicago, se lleva un susto de muerte. Por unos instantes, cree que el hombre del 1 ha muerto. Al verlo subir en Omaha, penso Vaya, con este vamos tener problemas. Esta como una cuba. La inquieto pensar en el primer servicio, que incluia las bebidas. Sin duda, el pediria algo fuerte seguramente doble. Ella tendria que decidir si servirle no. Ademas, para complicar las cosas, habia tormentas electricas lo largo de todo el trayecto ella estaba segura de que, en algun momento, el hombre, un tipo delgado, vestido de vaqueros camisa de lenador va empezar vomitar. Pero cuando paso con el primer servicio, el hombre alto solo pidio un vaso de agua mineral la azafata no tardo en olvidarse de el porque habia mucho que hacer en ese vuelo. El vuelo 41 se escurre entre los huecos de truenos relampagos, como un buen esquiador colina abajo. El aire esta muy movido. Los pasajeros lanzan exclamaciones hacen chistes intranquilos sobre los relampagos que refulgen entre las gruesas columnas de nubes alrededor del avion. Mama, ese es Dios que les esta sacando fotografias los angeles , pregunta un chiquillo. la madre, que esta bastante asustada, lanza una risa temblorosa. El primer servicio resulta el unico de ese vuelo. La senal de abrocharse los cinturones se enciende los veinte minutos del despegue sigue encendida. Las azafatas permanecen en los pasillos atendiendo las luces de llamadas, que se encienden como fuegos artificiales. Que ocupado esta Ralph, esta noche le dice la jefa de azafatas, cuando se cruzan en el pasillo. La jefa de azafatas vuelve la clase turista con una nueva provision de bolsas para el mareo. Es en parte una clave, en parte un chiste. Ralph siempre esta ocupado en esa clase de vuelos. El avion da un tumbo, alguien deja escapar un suave grito, la camarera gira un poco alarga una mano para sostenerse. entonces mira directamente los ojos fijos sin vida del hombre del 1 . Oh, Dios, esta muerto piensa . El alcohol antes de subir bordo, despues los tumbos, el corazon murio de miedo. El hombre tiene los ojos fijos en los suyos, pero no la ve. No se mueven. Estan vidriosos. Son, sin duda, ojos de muerto. La azafata se aparta de esa mirada horrible, su propio corazon le bombea en la garganta. Se pregunta que hacer da gracias Dios porque ese hombre, al menos, no tiene un companero de asiento que grite provoque el panico general. Decide notificar primero la jefa de azafatas despues la tripulacion masculina. Tal vez puedan envolverlo en una manta cerrarle los ojos. El piloto mantendra la senal de ajustarse los cinturones, aunque pase la tormenta, para que nadie vaya delante para usar el bano. Cuando los otros pasajeros desembarquen, pensaran que esta simplemente dormido. Esos pensamientos le pasan por la mente toda velocidad. Gira hacia atras para confirmarlos con una mirada. Los ojos muertos, ciegos, se fijan en ella entonces el cadaver toma su vaso de agua mineral bebe un sorbo. En ese momento el avion vuelve dar un brinco, se inclina el pequeno grito de la azafata se pierde en otros gritos de miedo mas estentoreos. Entonces el hombre mueve los ojos, no mucho, pero lo suficiente para que ella comprenda esta vivo la mira. ella piensa Por Dios, cuando subio pense que tenia alrededor de cincuenta cinco anos, pero no se acerca ni remotamente esa edad, pesar de las canas. Se le acerca aunque oye el campanilleo impaciente de las llamadas detras de ella Raplh esta ocupado, por cierto tras un aterrizaje perfecto en .Hare treinta minutos despues, las azafatas tiraran setenta bolsitas llenas . Algun problema, senor pregunta, sonriendo. La sonrisa parece falsa irreal. Ninguno, todo bien dice el hombre. Ella echa un vistazo al ticket de primera clase puesto en la ranura del respaldo ve que se llama Hanscom . El vuelo es un poco movido, verdad Creo que tiene bastante trabajo. Por mi no se preocupe. Estoy Le dedica una sonrisa espantosa, una sonrisa que hace pensar en espantajos aleteando en muertos campos de otono . Estoy perfectamente. Se lo veia algo decaido. Estaba pensando en los viejos tiempos dice el . Esta noche acabo de darme cuenta de que existen cosas tales como los viejos tiempos, en lo que mi respecta. Mas campanillas. Azafata llama alguien, nervioso. Bueno, si esta seguro de que se siente bien Pensaba en un dique que construi con unos amigos mios dice Ben Hanscom . Los primeros amigos que tuve, creo. Estaban construyendo el dique cuando Se interrumpe, sobresaltado, rie. es una risa franca, casi despreocupada, como la de un nino suena muy extrana en ese avion sacudido cuando les cai encima. Casi literalmente, es lo que hice. De cualquier modo, estaban haciendo un desastre con ese dique. Lo recuerdo. Azafata Disculpe, senor. Debo seguir con mis rondas Si, por supuesto. Ella se aleja deprisa, feliz de liberarse de esa mirada mortifera, casi hipnotica. Ben Hanscom vuelve la cabeza hacia la ventanilla mira hacia fuera. Se enciende un relampago dentro de gruesas nubes de tormenta, catorce kilometros estribor. En el tartamudeo de luz, las nubes parecen grandes cerebros transparentes, llenos de malos pensamientos. Se palpa el bolsillo del chaleco, pero los dolares de plata han desaparecido. De sus bolsillos los de Ricky Lee. De pronto lamenta no haberse quedado con ninguno. Tal vez le habria sido util. Siempre era posible, por supuesto, ir un banco cualquiera al menos cuando uno no estaba dando tumbos ocho mil metros de altitud conseguir un punado de dolares de plata. Pero no se podia hacer nada con esos malos sandwiches de cobre que el gobierno trataba de hacer pasar como monedas de verdad. tratandose de hombres lobo, vampiros todas esas cosas que deambulan la luz de las estrellas, lo que hace falta es plata, plata verdadera. Hace falta plata para detener un monstruo. Hace falta Cerro los ojos. El aire, alrededor de el, estaba lleno de campanillas. El avion se mecia daba tumbos el aire estaba lleno de campanillas. Campanillas No campanadas. Eran campanas. Era LA campana, la reina de todas las campanas, la que se esperaba durante todo el ano, una vez la escuela perdia su novedad, como siempre ocurria al terminar la primera semana. LA campana, la que indicaba otra vez la libertad, la apoteosis de todas las campanas escolares. Ben Hanscom, sentado en su butaca de primera clase, suspendido entre los truenos ocho mil metros de altura, vuelve la cara hacia la ventanilla siente que la muralla del tiempo se vuelve subitamente muy delgada. Se ha iniciado una especie de terrible maravillosa peristalsis. Piensa Dios mio, estoy siendo digerido por mi propio pasado. Los relampagos juegan caprichosamente sobre su cara , aunque el no lo sabe, el dia acaba de cambiar. El 28 de mayo de 1985 se ha convertido en 29 de mayo sobre el terreno oscuro tormentoso que es, esa noche, el oeste de Illinois. Los agricultores, con la espalda dolorida por la siembra, duermen como benditos alla abajo, sonando sus suenos de mercurio, quien sabe que cosa se mueve en sus graneros, sus sotanos sus sembrados, mientras se encienden los relampagos resuenan los truenos Nadie sabe eso solo se sabe que hay potencia liberada en la noche, que el aire esta loco por la electricidad de la tormenta. Pero hay campanas ocho mil metros de altitud, cuando el avion sale otra vez al cielo despejado su movimiento se estabiliza. Son campanas. Es LA campana, mientras Ben Hanscom duerme. mientras duerme, la muralla entre pasado presente desaparece por completo, cae dando tumbos hacia atras, traves de los anos, como quien cae en un pozo profundo el viajero del tiempo de Wells, que cae con una palanca rota en la mano, abajo, abajo, hasta la tierra de los Morlocks, donde hay maquinas que bombean en los tuneles de la noche. Es 1981, 1977, 1969. de pronto esta, en junio de 1958 brilla el sol en todas partes , detras de los parpados sonolientos, las pupilas de Ben Hanscom se contraen la orden de su dormido cerebro que no ve la oscuridad tendida sobre Illinois, sino el brillante sol de un dia de junio, en Derry, Maine, hace veintisiete anos. Campanas. La campana. La escuela. La escuela se. La escuela se 2. acabo La campana retumbo en los pasillos de la escuela municipal de Derry, un gran edificio de ladrillo de Jackson Street. su tanido, los ninos del quinto curso, donde estaba Ben Hanscom, lanzaron un espontaneo grito de alegria la senora Douglas, que solia ser la mas estricta de las maestras, no hizo esfuerzo alguno por acallarlos. Tal vez sabia que habria sido imposible. Ninos exclamo, al apagarse el grito . Prestadme atencion por un momento mas. Un balbuceo de chachara excitada, mezclada con algunos grunidos, se elevo en el aula. La senora Douglas tenia en la mano las calificaciones. Espero haber aprobado dijo Sally Mueller gorjeante, Beverly Marsh, que se sentaba en la fila vecina. Sally era inteligente, bonita, vivaz. Beverly tambien era bonita, pero esa tarde no habia ninguna vivacidad en ella, por mas que fuera el ultimo dia. Se miraba, melancolica, los mocasines baratos. Tenia un cardenal amarillo destenido en una de las mejillas. mi me importa un cuerno aprobar no dijo. Sally solto un resoplido que decia Las senoritas no hablan asi. Despues se volvio hacia Greta Bowie. Ben penso que, si Sally habia cometido el error de dirigir la palabra Beverly, era solo por el entusiasmo de haber terminado otro curso escolar. Sally Mueller Greta Bowie provenian de familias ricas que vivian en la parte oeste de Broadway Beverly, en cambio, iba la escuela desde uno de esos edificios baratos que habia en el ultimo sector de Main Street. Habia menos de dos kilometros entre un barrio otro, pero hasta los ninos como Ben sabian que en realidad estaban tan distantes como la Tierra de Pluton. Bastaba con mirar el jersey barato de Beverly Marsh, su falda demasiado holgada, probablemente salida de alguna caja del Ejercito de Salvacion, sus mocasines raspados, para saber la verdadera distancia entre ambos. Aun asi, Ben le gustaba mas Beverly mucho mas. Sally Greta llevaban ropas bonitas , probablemente, se hacian la permanente algo asi cada mes pero eso, en su opinion, no cambiaba los hechos basicos. Podian hacerse la permanente todos los dias no por eso dejarian de ser un par de mocosas malcriadas. Beverly, en su opinion, era mas simpatica mucho mas bonita, aunque el no se habria atrevido decirselo ni en un millon de anos. Sin embargo, en lo mas crudo del enero, cuando la luz del sol parecia un tenue amarillo, como un gato acurrucado en el sofa, mientras la senora Douglas dictaba sus matematicas, leia preguntas sobre la lectura hablaba de los yacimientos de cinc del Paraguay en esos dias en que las clases parecian interminables no importaba que terminaran no porque todo el mundo, fuera, era nieve medio derretida En dias como esos Ben solia mirar Beverly de soslayo. Probablemente se habia enamorado de ella por eso pensaba siempre en Beverly cuando Los Penguins cantaban, por radio, Angel de la tierra Querida mia, te amo sin cesar Si, era estupido, pero no importaba, porque el jamas se lo diria. Penso que los muchachos gordos tal vez solo se les permitia amar las ninas bonitas secretamente. Si hablaba con alguien de lo que sentia aunque no tenia nadie con quien hablar de eso , lo mas probable era que esa persona riera hasta ahogarse. si se lo decia Berverly, ella podia reir tambien malo sentir nauseas de asco peor . Ahora, por favor, acercaos medida que os llame por vuestro nombre. Paul Anderson Carla Bordeaux Greta Bowie Calvin Clark Cissy Clark medida que la senora Douglas pronunciaba los nombres, los ninos de quinto curso se adelantaron uno exceptuando los gemelos Clark, que se levantaron, como siempre, de la mano, imposibles de distinguir, como no fuera por el largo del pelo platinado la vestimenta, vestido en la nina vaqueros en el varon . Cada uno tomo sus calificaciones salio serenamente del aula para echar correr por el pasillo hasta las grandes puertas delanteras, completamente abiertas. Desde alli, corrieron hacia el Julio desaparecieron en el, algunos en bicicleta, otros saltando lomos de caballos invisibles, golpeandose los muslos con la palma para hacer ruido de cascos, otros se fueron abrazados cantando. Marcia Fadden Frank Frinck Ben Hanscom El se levanto robando Beverly Marsh la ultima mirada por ese Julio al menos, eso penso entonces se adelanto hasta el escritorio de la senora Douglas. los once anos, tenia una barriga mas menos del tamano de Nuevo Mexico, envasada en un par de horrendos vaqueros cuyos remaches de cobre lanzaban pequenos dardos de luz hacian jsst, jsst, jsst al rozarse sus gruesos muslos. Sus caderas se balanceaban como las de las chicas. Llevaba una sudadera holgada, aunque hacia calor. Casi siempre usaba sudaderas holgadas, porque su pecho le daba una terrible verg enza asi habia sido desde el primer dia de clase, tras las vacaciones de Navidad. Al verlo con una de las camisas nuevas que le habia regalado su madre, Belch Huggins, un nino de sexto grado, habia graznado Eh, miren lo que le trajo Santa Claus Ben Hanscom Un buen par de tetas Belch habia estado punto de sufrir un colapso por lo gracioso de su ingenio. Otros rieron. Si ante Ben se hubiera abierto un agujero hacia el submundo, el se habria dejado caer silenciosamente tal vez con un leve murmullo de gratitud. Desde ese dia usaba sudaderas. Tenia cuatro. Era una de las pocas cosas en las que conseguia imponerse su madre, uno de los pocos limites que, en el curso de su ninez, casi siempre complaciente, se sentia obligado trazar. Si ese dia hubiera visto Beverly Marsh riendo con los otros, sin duda habria muerto. Ha sido un placer tenerte como alumno, Benjamin dijo la senora Douglas, al entregarle sus calificaciones. Gracias, senora Douglas. Un falsete burlon se oyo desde la parte trasera del aula Ay, graaacias, senora Douuuglas. Era Henry Bowers, por supuesto. Henry estaba en quinto curso, como Ben, aunque habria debido estar en sexto, con sus amigos Belch Huggins Victor Criss, porque repetia curso. Ben tenia la sospecha de que iba repetir otra vez. La senora Douglas no lo habia llamado eso era mala senal. Ben estaba intranquilo al respecto, porque si Henry repetia, el le corresponderia parte de la culpa Henry lo sabia. Durante los examenes finales, la semana anterior, la senora Douglas los habia cambiado de asiento al azar, sacando sus nombres de un sombrero. Ben habia acabado junto Henry Bowers, en la ultima fila. Como siempre, enrosco el brazo alrededor de su hoja se inclino hacia ella, sintiendo la presion reconfortante de su panza contra el escritorio. De vez en cuando chupaba el lapiz en busca de inspiracion. mitad del examen del martes, que era el de matematicas, le llego un susurro traves del pasillo. Era grave, apagado experto como el susurro de un preso veterano al pasar un mensaje en el patio de la prision Dejame copiar. Ben miro hacia la izquierda, directamente los ojos negros furiosos de Henry Bowers. Henry era corpulento, aun para sus doce anos. Brazos piernas habian adquirido musculos con el trabajo de labrador. Su padre, que estaba loco, segun rumores tenia unos terrenos en el extremo de Kansas Street, cerca del limite municipal de Newport Henry pasaba al menos treinta horas semanales trabajando con la azada, sacando hierbas, plantando, recogiendo rocas, cortando lena cosechando, cuando habia algo que cosechar. Llevaba el pelo cortado rabiosamente la americana, tan corto que le asomaba el cuero cabelludo. Se untaba el mechon delantero con un pomo que siempre llevaba en el bolsillo de los vaqueros como resultado, sobre la frente parecia tener los dientes de una trilladora. Rezumaba siempre olor sudor goma de mascar con sabor frutas. Para la escuela, usaba una chaqueta de motociclista color rosa con un aguila en la espalda. Cierta vez, uno de cuarto grado tuvo la mala idea de reirse de aquella chaqueta. Henry se arrojo sobre el pobre diablo, agil como una comadreja, le propino un doble punetazo con una mano sucia de trabajar. El chico perdio tres dientes. Henry le dieron dos semanas de vacaciones. Ben habia abrigado la esperanza la esperanza difusa, aunque ardiente, del pisoteado aterrorizado de que lo expulsaran en vez de suspenderlo. No tuvo suerte. La moneda falsa siempre vuelve. Terminada la suspension, Henry volvio pavonearse por el patio, resplandeciente con su chaqueta rosa el pelo tan untado que parecia alzarse en un grito. Exhibia en ambos ojos los rastros coloridos hinchados de la paliza que le habia dado el padre loco por pelear en el patio. Las huellas de la paliza acabaron por desvanecerse para los ninos obligados coexistir con Henry en Derry, la leccion no se desvanecio. Hasta donde Ben sabia, nadie habia vuelto mencionar la chaqueta rosa con el aguila la espalda. Cuando susurro asperamente Ben que le dejase copiar, tres pensamientos cruzaron velozmente la mente del chico, tan raquitica como obeso era su cuerpo. El primero era que, si la senora Douglas pescaba Henry copiando de su examen, los suspenderia los dos. El segundo, que si no le dejaba copiar, Henry lo atraparia despues de clase le atizaria el famoso punetazo doble, probablemente mientras Huggins lo sujetaba por un brazo Criss por el otro. Esos eran pensamientos de nino, lo que no era nada sorprendente porque el era un nino. El tercero ultimo fue mas sofisticado, casi adulto. Tal vez me coja, si. Pero tal vez pueda mantenerme fuera de su alcance durante la ultima semana clase. Estoy bastante seguro de que puedo, si me esfuerzo. durante el Julio el se olvidara, creo. Si. Es bastante estupido. Si le suspenden en este examen, tal vez repita otra vez. si repite, yo me adelantare. Ya no estaremos en la misma aula Ire la secundaria antes que el Podria verme libre. Dejame copiar susurro Henry otra vez. Sus ojos negros echaban chispas, exigentes. Ben nego con la cabeza cerro mas el brazo en torno su examen. Ya te cogere, gordo susurro Henry. Hasta ese momento su hoja estaba en blanco, aparte del nombre. Estaba desesperado. Su padre lo iba matar. Si no me dejas copiar, ya veras lo que te hago. Ben volvio negar con la cabeza, con un estremecimiento de papada. Estaba asustado, pero tambien decidido. Se dio cuenta de que, por primera vez en su vida habia decidido conscientemente mantener una actitud eso tambien lo asusto, aunque no supo exactamente por que pasarian largos anos antes de que lo comprendiera, pero era lo frio de su calculo, la cuidadosa pragmatica contabilizacion del costo, con sus insinuaciones de madurez, lo que le asustaba, mas que el propio Henry. Henry, con suerte, podria esquivarlo. La madurez, en que probablemente pensaria de ese modo casi siempre, tarde temprano acabaria por atraparlo. Hay alguien hablando por alli atras habia dicho la senora Douglas en ese momento . No quiero oir murmullos. El silencio reino en los diez minutos siguientes las jovenes cabezas permanecian estudiosamente inclinadas sobre las hojas que olian tinta de mimeografo. De pronto, el susurro de Henry floto otra vez traves del pasillo, bajo, apenas audible, escalofriante en la tranquila seguridad de su promesa Date por muerto, gordo. 3. Ben tomo su mochila huyo, agradecido los dioses encargados de amparar los gordos de once anos porque Henry Bowers, gracias al orden alfabetico, no habia podido salir primero del aula, para esperarlo fuera. No corrio por el pasillo como los otros ninos. Era capaz de correr con bastante velocidad, pesar de su tamano, pero tenia perfecta conciencia de su aspecto al correr. Pero apreto el paso salio del vestibulo al brillante sol de Julio. Permanecio un momento con la cara al sol, agradecido por su calor libertad. Septiembre estaba un millon de anos. El calendario podia decir otra cosa, pero el calendario mentia. El Julio seria mucho mas largo que la suma de sus dias le pertenecia por entero. Se sentia tan alto como la torre deposito tan ancho como la ciudad entera. Alguien lo empujo con fuerza. Los placenteros pensamientos escaparon de su mente, mientras se tambaleaba al borde de los peldanos de piedra. Se aferro la barandilla justo tiempo de evitarse una horrible caida. ver si te apartas, bolsa de tripas. Era Victor Criss, peinado con su tupe lo Elvis, relumbrante de Brylcreem. Bajo los peldanos camino hacia el porton de entrada con las manos en los bolsillos de los vaqueros, el cuello de la camisa vuelto hacia arriba tintineantes las hebillas de sus botas. Ben, quien el corazon seguia palpitandole por el susto, vio que Belch Huggins estaba de pie al otro lado de la calle fumando un pitillo. Al ver Victor, se dirigio el le paso el cigarrillo. Victor dio una calada, devolvio el cigarrillo Belch senalo Ben, que ya iba por la mitad de la escalera. Dijo algo ambos se separaron. La cara de Ben se encendio en una llamarada opaca. Siempre te cogian. Era cosa de la fatalidad algo asi. Tanto te gusta este lugar que piensas pasar aqui todo el dio dijo una voz, su lado. Cuando Ben se volvio, su rostro ardio aun mas. Era Beverly Marsh su pelo oscuro formaba una nube deslumbrante alrededor de la cabeza sobre sus hombros, sus ojos tenian un adorable color gris verdoso. Llevaba un jersey con las mangas recogidas hasta el codo, gastado alrededor del cuello casi tan abolsado como la sudadera de Ben. Demasiado abolsado, por cierto, para dejar ver si le estaba creciendo algo alli abajo. Pero Ben no le importo cuando el amor llega antes de la pubertad, llega en olas tan limpidas poderosas que nadie puede resistirse su imperativo, Ben no hizo esfuerzo alguno por resistir. Simplemente cedio. Se sentia tonto exaltado un tiempo, mas miserable azorado que nunca pero tambien bendecido. Esas emociones se mezclaron en un brebaje embriagador que lo dejo, la vez, descompuesto regocijado. No grazno , creo que no. Bueno, me alegro de ello. Porque se acabaron las clases. Gracias Dios. Que pases Otro graznido. Tuvo que carraspear su rubor se acentuo . Que pases unas felices vacaciones, Beverly. Tu tambien, Ben. Hasta el ano que viene. Bajo rapidamente los peldanos Ben la contemplo con ojos de enamorado el tartan brillante de su falda, su pelo rojo contra el sueter, su cutis lechoso, un pequeno corte que cicatrizaba en el dorso de una pantorrilla por algun motivo, eso lo invadio con una oleada de sentimientos tan intensos que busco tientas la barandilla algo enorme, inarticulado, misericordiosamente breve, tal vez una senal presexual, sin sentido para su cuerpo, donde las glandulas endocrinas aun dormian casi sin sonar, pero brillantes como un relampago de Julio un brazalete dorado que llevaba en el tobillo derecho, justo por encima del mocasin, reflejando el sol en relucientes destellos. Se le escapo un ruido, una especie de ruido. Bajo los escalones como un debil anciano se quedo al pie, observandola, hasta que ella giro la izquierda desaparecio tras el alto seto que separaba el patio de la acera. 4. Espero alli solo un momento. Despues, mientras los ninos aun pasaban su lado chillando, en grupos, se acordo de Henry Bowers. Camino alrededor del edificio apresuradamente. Cruzo el patio de los mas pequenos deslizando los dedos por las cadenas de los columpios para hacerlas tintinear saltando por encima de los subibajas. Salio por la verja, mucho mas pequena, que daba Charter street se encamino hacia la izquierda, sin volver la vista atras, hacia ese monton de piedra donde habia pasado casi todos los dias laborables de los ultimos nueve meses. Guardo el boletin de calificaciones en el bolsillo trasero comenzo silbar. Llevaba un par de bambas pesadas, pero habria dicho que sus suelas cubrieron ocho manzanas sin tocar la acera. Los habian dejado libres apenas pasado el medio dia su madre no llegaria casa por lo menos hasta las seis, porque los viernes iba al supermercado la salida del trabajo. Tenia el resto del dia para el solo. Fue la plaza Mccarron por un rato se sento bajo un arbol sin hacer otra cosa que susurrar ocasionalmente, Amo Beverly Marsh , sintiendose mas embriagado romantico cada vez que lo decia. En cierto momento, cuando un grupo de chiquillos llego al parque comenzo formar equipos para un partido de beisbol, susurro dos veces las palabras Beverly Hanscom despues tuvo que apoyar la cara en el cesped, hasta que la hierba refresco sus mejillas ardientes. Al poco rato se levanto para caminar hacia la avenida Costello. Cinco manzanas mas alla estaba la Biblioteca publica supuso que hacia alli se encaminaba desde un principio. Ya casi habia salido del parque cuando un nino de sexto grado, llamado Peter Gordon, le vio chillo Eh, Tetas Quieres jugar Necesitamos alguien que haga de gilipollas Hubo un estallido de risas. Ben escapo tan rapido como pudo, hundiendo la cabeza en el cuello, como si fuera una Tortuga. Aun asi, se considero afortunado bien mirado, los chicos habrian podido perseguirlo, aunque solo fuera para revolcarlo en el polvo ver si lloraba. Ese dia estaban demasiado entretenidos en organizar el juego. Ben se sintio feliz de dejarlos entregados los rituales que precedian el primer juego del Julio siguio su camino. Tres manzanas mas alla, por Costello, vio algo interesante, tal vez hasta provechoso, bajo un seto un brillo de vidrio bajo la desgarradura de una vieja bolsa de papel. Ben cogio la bolsa. Al parecer, estaba de suerte. Dentro habia cuatro envases de cerveza cuatro de gaseosa grandes. Los grandes valian cinco centavos cada una las de cerveza, dos centavos. Veintiocho centavos bajo el seto de una casa, solo esperando que algun chico pasara recogerlas. Pero debia ser un chico de suerte. ese soy yo dijo Ben, alegre, sin sospechar lo que le deparaba el resto del dia. Volvio caminar, llevando la bolsa. Una manzana mas alla estaba el mercado de la avenida Costello alli entro. Cambio las botellas por efectivo la mayor parte del efectivo por golosinas. De pie ante el escaparate de los dulces, senalo aqui alla, encantado, como siempre, por el susurro de la puerta deslizante. Compro cinco barras de regaliz rojas otras cinco, negras, diez chupa chups, una bolsa de caramelos, una caja de chicles un paquete de fulminantes para su pistola. Salio con una bolsa de golosinas en la mano cuatro centavos en el bolsillo delantero de sus pantalones. Al mirar la bolsa de papel, con su carga de dulzura, un pensamiento trato subitamente de subir la superficie. Sigue comiendo asi, Beverly Marsh jamas te mirara siquiera. Pero era un pensamiento desagradable, asi que lo aparto era un pensamiento acostumbrado que lo apartaran. Si alguien le hubiera preguntado Te sientes solo, Ben , el habria mirado ese alguien con verdadera sorpresa. Nunca se le habia ocurrido esa pregunta. No tenia amigos, pero si libros suenos tenia sus modelos de automoviles, un gigantesco equipo de piezas con el que construia todo tipo de cosas. Su madre solia exclamar que las casas fabricadas por Ben parecian mejores que algunas casas de verdad. Tambien tenia un buen Mecano esperaba que le regalaran el equipo mas grande por su cumpleanos, en octubre. Con uno de esos se podia hacer un reloj que daba la hora de verdad un coche con marchas todo. Solo , podria haber preguntado, su vez, desconcertado. que te refieres El nino ciego de nacimiento no sabe que es ciego hasta que se lo dicen. Aun entonces tiene solo una idea muy vaga de lo que significa la ceguera. Solo quienes han visto anteriormente comprenden de verdad que es eso. Ben Hanscom no tenia la sensacion de estar solo porque nunca habia vivido de otro modo. Si aquello hubiera sido algo nuevo mas concreto, habria podido comprenderlo, pero la soledad abarcaba toda su vida , la vez, la superaba. Era, simplemente, como su pulgar torcido la extrana melladura de uno de sus dientes, aquella que tocaba con la lengua cuando se ponia nervioso. Beverly era un dulce sueno las golosinas, una dulce realidad. Las golosinas eran sus amigas. Por eso mando paseo al extrano pensamiento, este se fue en silencio, sin provocar ningun escandalo. Entre la tienda la biblioteca, devoro todas las golosinas de la bolsa. Tenia la firme intencion de guardar algunas para la noche, mientras veia la television. Esa noche emitian Rescate, con Kenneth Tobey como el intrepido piloto de helicoptero, Dragnet, donde los casos eran reales, pero se habian cambiado los nombres para proteger las personas inocentes, su policial favorito, Patrulla de caminos, donde Broderick Crawford representaba al teniente Dan Matthews. Broderick Crawford era su heroe preferido. Broderick Crawford era veloz, era rudo Broderick Crawford no se dejaba avasallar por nadie , sobre todo, Broderick Crawford era gordo. Llego la esquina de Costello Kansas cruzo hacia la Biblioteca Publica. En realidad se trataba de dos edificios la vieja estructura de piedra delante, construida en 1890 con dinero de los potentados de la madera, , detras, el edificio nuevo, mas bajo, donde funcionaba la biblioteca para ninos. Ambas se comunicaban por un corredor encristalado. Alli, cerca del centro, Kansas Street era de direccion unica, asi que Ben solo miro la derecha, antes de cruzar. De haber mirado la izquierda se hubiera llevado una horrible sorpresa. la sombra de un viejo roble, en el prado del Centro Social de Derry, una manzana de distancia, estaban Belch Huggins, Victor Criss Henry Bowers. 5. Atrapemoslo, Hank. Victor estaba casi jadeando. Henry observo al gordo que cruzaba la calle correteando entre bamboleos de panza, el remolino de la cabeza parecia un resorte el culo se le meneaba dentro de los pantalones como los de las chicas. Calculo la distancia que los separaba la que separaba Hanscom de la biblioteca, donde estaria salvo. Probablemente podrian atraparlo antes de que entrara, pero tambien era posible que Hanscom comenzara gritar. No habria sido nada raro, con semejante marica. en ese caso podia intervenir algun adulto. Henry no queria interferencias. Esa perra de la Douglas lo habia suspendido en lengua en matematicas. Tendria que hacer los cursos de preparacion durante un mes, en el Julio. Henry habria preferido repetir. En ese caso, el padre lo habria castigado una sola vez. Si tenia que dejarlo ir la escuela por cuatro horas diarias durante cuatro semanas, en la temporada de mas trabajo, era posible que lo castigara cinco seis veces, hasta mas. Solo se reconcilio con su sombrio futuro pensando en vengarse con ese gordo idiota esa misma tarde. Si, vamos apoyo Belch. Esperaremos que salga. Vieron que Ben abria una de las grandes puertas entraba. Entonces se sentaron en el suelo fumar contar cuentos mientras esperaban. Tarde temprano saldria. entonces Henry le haria lamentarse de haber nacido. 6. Ben amaba la biblioteca. Amaba su eterna frescura, perceptible aun en los dias mas calurosos amaba su silencio murmurante, quebrado solo por susurros ocasionales, el leve golpe de un sello el rumor de las paginas vueltas en la hemeroteca, donde los ancianos leian periodicos encuadernados amaba la luz que caia en diagonal por las ventanas altas estrechas, por la tarde, relumbraba en charcos perezosos, arrojados por los globos de luz colgados del techo, en los anocheceres de enero mientras el viento silbaba fuera. Le gustaba el olor de los libros. veces caminaba por entre las estanterias de los adultos contemplando aquellos millares de volumenes imaginando un mundo de vidas dentro de cada uno. Le gustaba el pasillo acristalado que conectaba el edificio viejo con la biblioteca infantil, siempre calida, aun en enero, menos que el tiempo hubiera estado nublado por algunos dias. La senora Starrett, jefa de bibliotecarios de esa seccion, le habia dicho que era resultado de algo llamado efecto invernadero Ben le encantaba la idea. Anos mas tarde construiria el centro de comunicaciones de la BBC las acaloradas discusiones se prolongarian por anos, sin que nadie supiera excepto el mismo Ben que el centro de comunicaciones no era sino el pasillo acristalado de la Biblioteca Publica de Derry, puesto sobre un extremo. Tambien le gustaba la biblioteca infantil, aunque no tenia el sombreado encanto de la antigua, con sus globos sus escaleras de hierro curvas, demasiado estrechas para que las usaran dos personas una siempre tenia que retroceder. La biblioteca infantil era luminosa soleada, algo mas ruidosa, pesar de los letreros de Silencio, por favor . El ruido en gran parte provenia del rincon de Pooh, donde iban los mas pequenos mirar libros ilustrados. Ese dia, cuando Ben entro, acababa de empezar alli la hora de los cuentos. La senorita Davies, una bibliotecaria joven bonita, estaba leyendo Los tres cabritos. Quien camina, trip trap, por mi puente La senorita Davies hablaba con el tono grave grunon del duende del cuento. Algunos pequenos se cubrieron la boca, riendo, pero la mayoria se limitaba mirarla con aire solemne, aceptando la voz del duende como aceptaban las voces de sus suenos sus ojos graves reflejaban la eterna fascinacion del cuento de hadas el monstruo seria derrotado se comeria las victimas Habia carteles coloridos por doquier. Aqui, un nino bueno que se habia cepillado los dientes hasta echar espuma por la boca como un perro rabioso alli, un nino malo que fumaba cuando sea grande quiero estar siempre enfermo, como mi papa , decia el epigrafe . Alla, una maravillosa fotografia donde se veia un billon de puntos luminosos en la oscuridad abajo, Una idea enciende un millar de cirios . Ralph Waldo Emerson. Habia invitaciones participar en la Experiencia de los scouts . Un letrero sugeria que Los clubes de ninas de hoy forman las mujeres de manana . Formularios de inscripcion para el juego de softball para el teatro infantil del Centro Social. , por supuesto, otro cartel que invitaba los ninos inscribirse en el Programa de lecturas de Julio . Ben era un fanatico del programa de lecturas de Julio. Al inscribirse, uno le daban un mapa de Estados Unidos. Luego, por cada libro que uno leia comentaba, obtenia un cromo para pegar en el mapa. El cromo venia con informaciones como el pajaro la flor correspondientes cada estado, el ano en que habian sido admitidos en la Union que presidentes, si los habia, procedian de cada uno de ellos. Cuando los cuarenta ocho estaban pegados en el mapa, se recibia un libro gratuitamente. Era un negocio estupendo. Ben pensaba hacer lo que sugeria el letrero No pierdas tiempo inscribete hoy. Entre ese amigable despliegue de color, un simple cartel, sobre el escritorio de la bibliotecaria, sin dibujos ni fotografias, solo letras negras en papel blanco, rezaba Recuerda el toque de queda. Siete de la tarde. Departamento de policia de Derry. Al mirarlo, Ben sintio un escalofrio. La excitacion de recibir sus calificaciones, la preocupacion por Henry Bowers, las palabras cruzadas con Beverly el comienzo de las vacaciones le habian hecho olvidar el toque de queda los asesinatos. La gente discutia sobre cuantos habian sido, pero todo el mundo estaba de acuerdo en que llegaban, por lo menos, cuatro desde el enero cinco, si se incluia George  muchos opinaban que la muerte del pequeno  podia haber sido provocada por un accidente muy extrano . El primero seguro era el de Betty Ripsom, hallada el dia despues de Navidad en una zona de obras en construccion en Jackson Street. La nina, de trece anos, aparecio mutilada congelada en la tierra lodosa. Pennywise no habia salido en el periodico ni era algo que Ben supiera por ningun adulto, sino que lo habia escuchado en conversaciones casuales. Unos tres meses medio despues, al comenzar la temporada de la trucha, un pescador que estaba en la ribera del riachuelo, treinta kilometros de Derry, engancho algo que resulto ser la mano, la muneca los primeros diez centimetros de un brazo de mujer. Su anzuelo habia enganchado ese horrible trofeo por la piel flaccida entre el pulgar el indice. La policia estatal encontro el resto de Cheryl Lamonica setenta metros, riachuelo abajo, enredado en un arbol que habia caido al agua durante el enero anterior solo por azar el cadaver no habia seguido hasta el Penobscot, para perderse en el mar con el deshielo de abril. La muchacha Lamonica tenia dieciseis anos. Era de Derry, pero no asistia la escuela. Tres anos antes, habia dado luz una nina, Andrea. Vivia con su hija en el hogar paterno. Cheryl era un poco alocada, veces, pero en el fondo era buena dijo su padre, sollozante, la policia . Andi no deja de preguntar donde esta su madre yo no se que decirle. Se habia denunciado la desaparicion de la muchacha cinco semanas antes de que se encontraran los restos. La investigacion policial sobre la muerte empezo con una suposicion logica que habia sido asesinada por uno de sus amigos . Tenia muchos amigos de la base aerea de Bangor. Casi todos eran buenos muchachos , dijo la madre de Cheryl. Uno de esos buenos muchachos era un coronel de la fuerza aerea, de cuarenta anos, con esposa tres hijos en Nuevo Mexico. Otro cumplia condena en Shawshank por robo mano armada. Uno de sus amigos, pensaba la policia. un desconocido, quiza un maniaco sexual. Si era un maniaco sexual, al parecer la habia tomado tambien con los varones. finales de abril, un profesor de secundaria, que realizaba una excursion con sus alumnos, habia divisado un par de zapatillas de deporte rojas una prenda de pana azul sobresaliendo de una boca de alcantarilla en Merit Street. Ese extremo de Merit habia sido cerrado con vallas el asfalto retirado con excavadoras el otono anterior, ya que la extension de la autopista de peaje pasaria por alli con rumbo Bangor. El cadaver era de Matthew Clements, de tres anos, cuya desaparicion habian denunciado sus padres el dia anterior. Su foto salio en la primera plana del Derry News. Era un chiquillo de cabello oscuro que sonreia la camara. La familia Clements vivia en Kansas Street al otro lado de la ciudad. Su madre, tan aturdida por el golpe que parecia sumida en una campana de cristal de calma absoluta, dijo la policia que Matty habia estado subiendo bajando por la acera con su triciclo ante la casa, situada en la esquina de Kansas Kossuth Lane. Fue poner la ropa lavada en la secadora cuando volvio mirar por la ventana para vigilar Matty, ya no estaba. Solo quedaba su triciclo tumbado en el cesped entre la acera la calle. Una de las ruedas traseras aun giraba perezosamente. Pennywise fue demasiado para el comisario Borton. Al dia siguiente, en una sesion especial del concejo, propuso el toque de queda. Fue aceptado por unanimidad se puso en practica al dia siguiente. Los ninos pequenos debian ser vigilados en todo momento por un adulto cualificado , segun el articulo del News. Un mes atras, en la escuela de Ben se habia organizado una asamblea especial. El comisario acudio aseguro los ninos que no habia nada que temer, mientras siguieran algunas reglas sencillas no hablar con desconocidos, no subir automoviles menos que conocieran sus conductores, recordar siempre que el policia es un amigo cumplir el toque de queda. Dos semanas antes, al mirar dentro de una alcantarilla de Neibolt Street un nino al que Ben apenas conocia estaba en el otro quinto curso de la escuela , habia visto algo que parecia un monton de pelo flotando. Ese Frankie, Freddy, Ross tal vez Roth , habia salido buscar tesoros con un artefacto de su propia invencion al que llamaba El fabuloso palo de goma . Cuando hablaba de el, uno se daba cuenta de que lo pensaba asi, en letras mayusculas tal vez de neon. El fabuloso palo de goma era una rama de haya con una gran bola de chicle pegada en el extremo. En su tiempo libre, Freddy Frankie caminaba por Derry con su artefacto espiando las cloacas alcantarillas. veces veia dinero, casi siempre monedas de un centavo, pero veces de diez hasta de veinticinco por algun motivo que solo el conocia, se referia estas ultimas con el nombre de monstruos de muelle . Una vez divisado el dinero, Frankie Freddy El fabuloso palo de goma entraban en accion un toque de la goma, introduciendo el palo por la rejilla la moneda estaba en su bolsillo. Ben habia oido rumores sobre Frankie Freddy su palo de goma, mucho antes de que el nino apareciera bajo los flashes al descubrir el cadaver de Veronica Grogan. Es un asqueroso , habia confiado Ben Richie Tozier. Este era un nino esmirriado que llevaba gafas. Ben pensaba que, sin las gafas, Tozier veria tan bien como Mr. Magoo, sus ojos aumentados nadaban tras las gruesas lentes con una expresion de sorpresa perpetua. Tambien tenia enormes incisivos que le habian acarreado el sobrenombre de rabitt. Estaba en el mismo quinto curso que Freddy Frankie. Mete ese palo de goma por las alcantarillas todo el dia, por la noche masca el chicle de la punta. Oh, que horror habia exclamado Ben. Azi ez, tezoro dijo Tozier, se fue. Frankie Freddy habia trabajado con El fabuloso palo de goma traves de la rejilla, convencido de haber encontrado una peluca. Pensaba que quiza podria secarla regalarsela su madre por su cumpleanos algo asi. Tras unos minutos de esfuerzos, cuando estaba por renunciar, una cara floto en el agua lodosa del desag una cara con hojas marchitas pegadas sus blancas mejillas con fango en sus ojos fijos. Freddy Frankie corrio su casa, aullando. Veronica Grogan asistia al cuarto curso de la escuela religiosa de Neibolt Street, dirigida por gente la que la madre de Ben llamaba los cristeros . La sepultaron el mismo dia en que debia cumplir diez anos. Despues de ese horror mas reciente, Arlene Hanscom llamo Ben una tarde. Se sentaron en el sofa de la sala. Ella le cogio las manos lo miro fijamente la cara. Ben le sostuvo la mirada. Ben dijo ella, por fin , eres tonto No, mama replico Ben, intranquilo. No tenia la menor idea de lo que originaba todo eso. No recordaba haber visto tan seria su madre. No repitio ella , no creo que seas tonto. Luego guardo silencio por un rato, sin mirar Ben, con la vista mas alla de la ventana, pensativa. El hijo se pregunto, por un momento, si se habia olvidado de el. Todavia era joven tenia solo treinta dos anos , pero el criar sola un nino le habia dejado sus marcas. Trabajaba cuarenta horas semanales en la empaquetadora de Stark, en Newport. Despues de la jornada laboral, cuando el polvo las hilachas de algodon habian sido demasiado densos, solia toser tanto que Ben se asustaba. En aquellas noches pasaba mucho tiempo despierto mirando por la ventana hacia la oscuridad, preguntandose que seria de el si su madre moria. Seria entonces un huerfano, suponia. Tal vez fuera acogido por la beneficencia estatal eso significaba que iria vivir con granjeros que lo harian trabajar desde el amanecer hasta el anochecer tal vez lo enviasen al asilo de Bangor. Trataba de decirse que era una tonteria preocuparse por esas cosas, pero no podia dejar de hacerlo. tampoco se preocupaba solo por el mismo, sino tambien por su madre. Su madre era dura insistia en salirse con la suya en casi todo, pero era buena. El la queria mucho. Sabes lo de esos asesinatos dijo, al fin, mirandolo. El asintio. Al principio la gente creia que eran Vacilo ante la palabra nueva que hasta entonces nunca habia pronunciado delante de su hijo, pero las circunstancias lo exigian crimenes sexuales. Tal vez lo sean, tal vez no. Tal vez se han acabado, tal vez no. Ya nadie puede estar seguro de nada, salvo de que ahi fuera hay un maniaco que se ensana con los pequenos. Lo entiendes, Ben El volvio asentir. sabes que me refiero cuando digo que podrian ser crimenes sexuales Ben no lo sabia al menos con exactitud , pero volvio asentir. Si su madre se sentia en la obligacion de hablarle de los pajaros las abejas, ademas de ese otro asunto, creyo que moriria de verg enza. Me preocupo por ti, Ben. Me preocupa no estar cuidandote como deberia. Ben se removio en el asiento. Pasas demasiado tiempo solo. Tu Mama No me interrumpas dijo ella . Tienes que andar con cuidado, Benny. Viene el Julio no quiero estropearte las vacaciones, pero tienes que andar con cuidado. Quiero que estes en casa la hora de cenar, todos los dias. que hora cenamos siempre las seis en punto. Exacto Entonces escucha si pongo la mesa te sirvo la leche todavia no estas lavandote las manos en el bano, cogere el telefono llamare la policia para denunciar tu desaparicion. Comprendes Si, mama. te das cuenta de que hablo muy en serio Probablemente molestaria la policia por nada, si tuviera que hacerlo. Se lo que hacen los chicos. Se que en las vacaciones se entusiasman con sus proyectos sus juegos, siguiendo las abejas hasta las colmenas, jugando la pelota, pateando latas cosas por el estilo. Ya ves que tengo una idea bastante aproximada de lo que haces con tus amigos. Ben asintio, pensando que si ella ignoraba que el no tenia amigos, probablemente no sabia tanto como creia de su ninez. Pero no se le habria ocurrido decirselo, ni en diez mil anos. Ella saco algo del bolsillo de su bata se lo entrego. Era una pequena caja de plastico. Ben la abrio quedo boquiabierto. Ah exclamo, sin disimular en absoluto su admiracion . Gracias Era un reloj. Timex con numeros de plata correa de imitacion de cuero. Ella le habia dado cuerda. Se oia el tictac. Jo Esta super Le dio un abrazo entusiasta un fuerte beso en la mejilla. Ella sonrio complacida hizo un gesto de asentimiento. Luego volvio ponerse seria. Pontelo, conservalo puesto, usalo, dale cuerda, cuidalo, no lo pierdas. Vale. Ahora no tienes excusa para llegar tarde. Recuerda lo que te dije si no llegas tiempo, la policia te buscara por mi. Al menos hasta que atrapen al chiflado que esta matando ninos por aqui, no te atrevas llegar un minuto tarde me tendras al telefono. Si, mama. Otra cosa. No quiero que vayas solo por ahi. Sabes que no debes aceptar golosinas de desconocidos ni subirte coches de extranos los dos estamos de acuerdo en que no eres tonto . eres grande para tu edad. Pero un adulto, sobre todo si esta loco, puede dominar un nino si se lo propone. Cuando vayas al parque la biblioteca, ve con uno de tus amigos. De acuerdo, mama. Ella volvio mirar por la ventana solto un suspiro. Mal andan las cosas cuando se llega una situacion como esta. De cualquier modo, en esta ciudad hay algo feo. Siempre lo he pensado. Se volvio mirarlo, con ceno . Vagabundeas tanto, Ben Has de conocer casi todos los lugares de Derry, no Al menos la parte poblada. Ben no creia conocer todos los lugares pero si muchos. el inesperado regalo lo habia emocionado tanto que habria estado de acuerdo con su madre aun si ella hubiera sugerido que  hiciera de Adolf Hitler en una comedia musical. Asintio. Nunca viste nada, verdad pregunto ella . Algo, alguien sospechoso Algo extrano Cualquier cosa que te asustara En su entusiasmo por el reloj, estuvo punto de decirle lo que le habia ocurrido en enero. Abrio la boca algo, una intuicion poderosa, se la cerro. Que era ese algo, exactamente Intuicion. Ni mas ni menos. Hasta los ninos pueden intuir las complejas responsabilidades de los mayores de vez en cuando percibir que, en algunos casos, es mas bondadoso guardar silencio. Fue eso, en parte, lo que indujo Ben cerrar la boca. Pero habia algo mas, algo no tan noble. Su madre podia ser dura. Podia ser autoritaria. Nunca lo llamaba gordo , sino grande demasiado grande para tu edad cuando habia sobras de la cena, con frecuencia se las llevaba el, que estaba viendo la tele haciendo sus deberes, el las comia, aunque una parte borrosa de su persona se odiaba por hacerlo pero no su madre por ponerle la comida delante. Ben Hanscom jamas se habria atrevido odiar su madre Dios lo habria fulminado con un rayo, si hubiera sentido, siquiera por un segundo, una emocion tan malvada desagradecida . una parte aun mas borrosa de si mismo, el lejano Tibet de sus pensamientos mas profundos, sospechaba los motivos ocultos que llevaban su madre administrarle esa alimentacion constante. Era solo amor maternal Si, sin duda. Pero el dudaba. Ella ignoraba que Ben no tenia amigos. Esa falta de conocimiento le inspiraba desconfianza. No sabia cual podia ser la reaccion de su madre ante lo que le habia pasado en enero. Si algo habia pasado. Volver las seis quedarse en casa no era tan malo. Tal vez podria leer, ver television, comer, construir cosas con su Mecano. Pero tener que pasarse todo el dia en la casa seria muy malo, si le contaba lo que habia visto creido ver en enero, era posible que ella lo obligara eso. Asi que, por diversos motivos, Ben no revelo la historia. No, mama dijo . Solo al senor Mckibbon revolviendo los cubos de basura. Pennywise la hizo reir no le gustaba el senor Mckibbon, que era republicano, ademas de cristero . Esa risa cerro el tema. Esa noche, Ben permanecio despierto hasta tarde, pero no por la idea de quedar desamparado sin padres en un mundo duro. Se sentia amado seguro, tendido en su cama, la luz de la luna que entraba por la ventana. De vez en cuando, se acercaba el reloj al oido para percibir su tictac los ojos para admirar su esfera. Por fin se quedo dormido. Sono que estaba jugando beisbol con los otros ninos en la parcela vacante tras el aparcamiento de camiones de Tracker Hermanos. Acababa de despedir estupendamente una pelota sus companeros de equipo lo esperaban para vitorearlo en el home plate. Lo llevaron en andas. En el sueno, casi reventaba de orgullo felicidad. Pero entonces habia mirado hacia el campo central donde una cerca marcaba el limite entre el parque el terreno cubierto de pastos que descendia hacia Los Barrens. Entre sus hierbas enredadas esos matorrales bajos, habia una silueta de pie. Sostenia un manojo de globos rojos, amarillos, azules, verdes, con una mano enguantada en blanco. Lo llamaba con la otra. Ben no podia verle la cara, pero si el traje abolsado con grandes pompones color naranja lo largo de la pechera una corbata de lazo amarilla. Era un Pennywise. Azi ez, tezoro , asintio una voz fantasmal. la manana siguiente, al despertar, Ben habia olvidado el sueno, pero su almohada estaba humeda, como si hubiera llorado durante la noche. 7. Fue hasta el escritorio principal de la biblioteca infantil sacudiendose la estela de pensamientos dejados por el cartel del toque de queda, con tanta facilidad como el perro se sacude el agua despues de nadar. Hola, Benny dijo la senora Starrett. Al igual que la senora Douglas en la escuela, sentia una sincera simpatia por Ben. los adultos, especialmente aquellos encargados de disciplinar los ninos, les gustaba Ben porque era cortes, suave al hablar, considerado, veces hasta divertido. Por esas mismas razones, la mayor parte de los chicos lo tenia por un pelmazo . Ya te has aburrido de las vacaciones Ben sonrio. Era un chiste habitual de la senora Starrett. Todavia no dijo . Acaban de empezar. Consulto su reloj . Una hora diecisiete minutos. Deme una hora mas. La senora Starrett se echo reir cubriendose la boca para no hacer ruido. Pregunto Ben si queria inscribirse en el programa de lectura de Julio, el dijo que si. Le entrego un mapa de Estados Unidos Ben le dio las gracias. Se alejo hacia las estanterias, sacando un libro aqui alla para echarle un vistazo antes de volver guardarlo. Elegir un libro no era cosa de broma. Habia que andar con cuidado. Los adultos podian sacar tantos como quisieran, pero los ninos solo podian llevar tres por vez. Si uno elegia uno aburrido, tenia que aguantarselo. Por fin eligio tres Bravucon, El potro negro uno que no conocia Carretera peligrosa, su autor era un tal Henry Gregor Felsen. Tal vez este no te guste comento la senora Starrett, al sellar el libro . Es muy fuerte. Se lo recomiendo los adolescentes, sobre todo los que acaban de sacar el carnet de conducir, porque les da que pensar. Supongo que les hace aminorar la velocidad por una semana. Bueno, le echare una ojeada dijo Ben se llevo los libros una de las mesas, lejos del rincon de Pooh, donde el cabrito de Big Billy estaba por dar grandes dolores de cabeza al duende del puente. Leyo Carretera peligrosa por un rato no era malo en absoluto. Trataba de un muchacho que conducia muy bien, por cierto, pero habia un policia aguafiestas que se pasaba la vida tratando de hacerle bajar la velocidad. Ben descubrio que en Iowa, donde ocurria la accion, no habia limite de velocidad. Pennywise era estupendo. Al cabo de tres capitulos levanto la mirada se encontro con algo totalmente nuevo un cartel que mostraba un alegre cartero que entregaba una carta un alegre nino. Decia Las bibliotecas tambien son para escribir. Por que no envias hoy mismo una carta un amigo Sonrisas garantizadas Bajo el cartel habia tarjetas postales preselladas, sobres presellados tambien papel de cartas con un dibujo de la Biblioteca Publica de Derry en tinta azul. Los sobres costaban cinco centavos las postales, tres el papel, dos hojas por centavo. Ben palpo su bolsillo. Aun tenia alli los cuatro centavos restantes de las botellas. Marco la pagina en el libro volvio al mostrador. Me daria una de esas postales, por favor Con mucho gusto, Ben. Como de costumbre, la senora Starrett se sintio encantada por su cortesia algo entristecida por su gordura. Su madre habria dicho que el nino estaba cavando su tumba con cuchillo tenedor. le dio la postal lo vio volver su asiento. En esa mesa podian sentarse seis, pero Ben era el unico ocupante. Ella nunca habia visto Ben con otros chicos. Era una pena, porque Ben Hanscom, en su opinion, guardaba grandes tesoros en su interior. 8. Ben saco su boligrafo bajo la punta con un chasquido anoto la direccion Senorita Beverly Marsh, Main Street, Derry, Maine, Zona 2. No sabia el numero exacto de su edificio, pero la madre le habia dicho que los carteros tienen una idea bastante aproximada de las direcciones cuando han pasado un tiempo en sus puestos. Si el cartero que se encargaba de esa zona entregaba su postal, magnifico. Si no, iria la oficina de correspondencia de vuelta solo habria perdido tres centavos. La carta no volveria el, por cierto, porque no tenia intencion de poner el remitente. Llevando la tarjeta con la direccion vuelta no queria riesgos, aunque no reconocia ninguno de los presentes , tomo unas hojas de un bloc volvio su asiento. Comenzo garabatear, tachar garabatear otra vez. En la ultima semana de clases, antes de los examenes, habian estado leyendo redactando haiku en la clase de lengua. Haiku era una forma poetica japonesa, breve disciplinada. El haiku, segun la senora Douglas, solo podia tener diecisiete silabas, ni mas ni menos. Por lo comun se concentraba en una sola imagen que se vinculaba con una emocion especifica tristeza, alegria, nostalgia, felicidad amor. Ben habia quedado encantado con el concepto. Las clases de lengua no le interesaban demasiado. Sin embargo, en el concepto de haiku habia algo que le despertaba la imaginacion. La idea lo hacia feliz, como la explicacion de la senora Starrett sobre el efecto invernadero. El haiku era poesia buena, en opinion de Ben, porque era poesia estructurada. No tenia reglas secretas diecisiete silabas, una imagen vinculada con una emocion nada mas. Abracadabra. Contenida en si misma dependiente de sus propias reglas. Hasta le gustaba la palabra en si, un deslizamiento de aire quebrado, como lo largo de una linea de puntos, por el sonido de la , en el paladar haiku. Su pelo , penso la vio bajar los peldanos de la escuela con la cabellera moviendose sobre sus hombros. El sol no parecia destellar en el, sino arder. Despues de trabajar unos veinte minutos con una pausa para ir en busca de mas hojas para notas , buscando palabras que no fueran demasiado largas, cambiando, eligiendo, Ben logro esto Tu pelo es fuego de enero, Rescoldo de enero. Alli arde tambien mi corazon. No era magistral, pero no le salia nada mejor. Temia que, si le daba muchas vueltas, acabaria por acobardarse hacer algo mucho peor. por no hacer nada. no queria que ocurriera eso. El instante en que ella le dirigio la palabra habia sido un momento culminante para Ben queria grabarlo en su memoria. Probablemente Beverly estuviera enamorada de algun chico mayor, de sexto curso, tal vez hasta de la secundaria, pensaria que el le habia enviado el haiku. Pennywise la haria feliz por lo tanto, el dia en que lo recibiera, quedaria marcado en su propia memoria. Copio el poema completo en el dorso de la postal, con letras de imprenta, como quien copia una nota de rescate no un poema de amor guardo el boligrafo en el bolsillo la tarjeta contra la cubierta de Carretera peligrosa. Luego se levanto se despidio de la senora Starrett. Adios, Ben dijo ella . Que disfrutes de tus vacaciones. Pero no te olvides del toque de queda. No lo olvidare. Camino lentamente por el pasillo acristalado entre los dos edificios disfrutando del calor Efecto invernadero , penso, satisfecho de si seguido por el fresco de la biblioteca para adultos. Un anciano leia el News en una de las antiguas sillas de la sala de lectura. El titular destellaba Dulles promete la ayuda de tropas norteamericanas para libano en caso necesario . Tambien habia una foto de Ike estrechando la mano de un arabe en el Jardin de las Rosas. La madre de Ben dijo que, cuando el pais eligiera presidente Hubert Humphrey en 1960, tal vez las cosas volvieran moverse. Ben tenia una vaga conciencia de que reinaba algo llamado recesion su madre tenia miedo de quedarse sin trabajo. Un titular menos llamativo, en la mitad inferior de la pagina, decia La policia sigue buscando al psicopata . Ben abrio la pesada puerta de entrada de la biblioteca salio. En el extremo de la calle habia un buzon. Ben saco la postal guardada en el libro la echo al buzon. En el momento en que se le deslizaba de los dedos, experimento un pequeno sobresalto si se da cuenta de que fui yo No seas estupido , se respondio, algo alarmado por esa excitante idea. Salio Kansas Street, apenas consciente de la direccion que llevaba sin que le importase en absoluto. En su mente comenzaba formarse una fantasia. En ella, Beverly Marsh se le acercaba, con los ojos verdegrises muy abiertos el cabello pelirrojo sujeto en una coleta. Quiero hacerte una pregunta, Ben decia en su mente la nina de su imaginacion , tienes que jurar que me diras la verdad. Le mostraba la tarjeta postal . Tu escribiste esto Era una fantasia terrible. Era una fantasia maravillosa. Ben quiso borrarla. Ben quiso que se prolongara para siempre. Su rostro comenzaba arder. Camino, sono, cambio los libros de un brazo al otro comenzo silbar. Pensaras que estoy loca dijo Beverly , pero creo que quiero besarte. Sus labios se entreabrieron. Los de Ben quedaron, de pronto, demasiado secos para silbar. Creo que yo tambien quiero susurro, sonrio. Si en ese momento hubiera mirado hacia atras, habria visto brotar tres sombras alrededor de la suya. Si hubiera estado escuchando, habria oido resonar las botas de Victor, que se acercaba, con Belch Henry. Pero no veia ni oia nada. Ben estaba muy lejos sintiendo los suaves labios de Beverly rozar los suyos levantando sus manos timidas para tocar el opaco fuego irlandes de la cabellera de ella. 9. Como muchas ciudades, grandes pequenas, Derry no habia sido planificada. Crecio, simplemente. Para empezar, los urbanistas nunca la habrian situado en ese sitio. El centro de Derry estaba en un valle formado por el riachuelo Kenduskeag que cruzaba el distrito comercial en diagonal, de sudoeste nordeste. El resto de la ciudad habia invadido las laderas de las colinas circundantes. El valle al que llegaron los pobladores originarios habia sido pantanoso, cubierto de densa vegetacion. El arroyo el rio Penobscot, en el cual vertia el Kenduskeag, era ventajoso para los comerciantes, pero una gran desventaja para quienes tenian cultivos construian sus casas demasiado cerca de ellos, en especial por el Kenduskeag, que desbordaba cada tres cuatro anos. La ciudad seguia propensa las inundaciones pesar de las grandes sumas de dinero gastadas en los ultimos cincuenta anos para controlar el problema. Si las inundaciones se hubieran debido solo al riachuelo en si, con un sistema de diques se habria resuelto la cuestion. Sin embargo, habia otros factores. Uno eran las bajas riberas del Kenduskeag. Otro, lo lento del drenaje. Desde principios del siglo se habian producido muchas inundaciones graves en Derry, en 1931 una verdaderamente desastrosa. Para empeorar las cosas, las colinas donde se levantaba gran parte de Derry estaban atravesadas por pequenos cursos de agua, como el arroyo Torrault, donde habia sido encontrado el cadaver de Cheryl Lamonica. En periodos de lluvias abundantes era muy posible que se desbordaran. Si llueve dos semanas seguidas, toda la maldita ciudad le da sinusitis , habia dicho el padre de Bill . El Kenduskeag discurria enjaulado en un canal de cemento lo largo de tres kilometros su paso por la ciudad. Ese canal se hundia bajo Main Street, en la interseccion con Canal Street, convirtiendose en un rio subterraneo por unos ochocientos metros, antes de volver la superficie en el parque Bassey. Canal Street, donde se alineaban casi todos los bares de Derry como delincuentes en un reconocimiento policial, corria paralela al canal en su salida de la ciudad cada pocas semanas la policia sacaba el coche de algun borracho de las aguas contaminadas por las cloacas los desechos de las fabricas. De vez en cuando se pescaba algun pez en el canal, pero solo eran mutantes no comestibles. En el noroeste de la ciudad, al lado del canal, el rio habia sido dominado, al menos, hasta cierto punto. Alli prosperaba el comercio, pesar de alguna inundacion ocasional. La gente caminaba junto al canal, veces de la mano es decir, siempre que el viento viniera del flanco adecuado de lo contrario, el hedor restaba gran parte de romanticismo al paseo . En el parque Bassey, frente al cual, cruzando el canal, estaba la escuela secundaria, solian organizarse campamentos de boys scouts picnics para los pequenos. En 1969, los ciudadanos descubrian con asco horror que los hippies uno de ellos habia llegado coser una bandera norteamericana al fondillo de sus pantalones, pero el marica insolente fue expulsado de la ciudad iban alli para fumar marihuana intercambiar pildoras. Hacia 1969, el parque Bassey se habia convertido en una verdadera farmacia al aire libre. Ya veran decia la gente , tendra que morir alguien para que acaben con esto. , por supuesto, al fin ocurrio un muchacho de diecisiete anos aparecio muerto junto al canal, con las venas llenas de heroina casi pura. Despues de aquello, los drogatas empezaron alejarse del parque Bassey hasta se decia que el espiritu del muerto rondaba el lugar. La historia era estupida, por supuesto, pero al menos era una estupidez util ya que mantenia lejos de alli los borrachos los viciosos. En la parte sudoeste de la ciudad, el rio presentaba un problema aun mayor. Alli las colinas habian sido profundamente cortadas por la desaparicion del gran glaciar heridas, mas adelante, por la interminable erosion del Kenduskeag su red de tributarios en muchos lugares aparecia el lecho rocoso, como el esqueleto medio enterrado de un dinosaurio. Los viejos empleados del Departamento de Obras Publicas sabian que, tras la primera helada fuerte del otono, no faltarian trabajos de reparacion de aceras en ese sector. El cemento se contraia tornandose quebradizo el suelo rocoso surgia bruscamente como si la tierra quisiera dar algo luz. Lo que mejor crecia en el poco suelo fertil restante eran las plantas de raices poco profundas de naturaleza resistente en otras palabras hierbas matorrales. Arbustos achaparrados, matas densas virulentas proliferaciones de hiedra zumaque en sus variedades venenosas brotaban dondequiera que encontrasen asidero. El sudoeste era el sitio donde la tierra descendia abruptamente hacia la zona que los habitantes de Derry denominaban Los Barrens. Los Barrens, que no tenian nada de yermos, eran una franja de unos dos kilometros medio de ancho por cuatro medio de largo. Limitaba, un lado, con el tramo superior de Kansas Street, por el otro, con Old Cape, un conjunto de viviendas para personas de escasos recursos donde el drenaje era tan malo que se hablaba de inodoros desaguaderos literalmente reventados. El Kenduskeag corria por el centro de Los Barrens. La ciudad habia crecido hacia el nordeste ambos lados de ese sector, pero el unico vestigio de urbanizacion alla abajo era la bomba numero tres de Derry instalacion municipal para bombear las aguas residuales el vertedero municipal. Desde el aire, Los Barrens parecian una gran daga verde senalando hacia el centro de la ciudad. Para Ben, toda esa geografia acoplada con geologia solo significaba una vaga nocion de que, su lado derecho, ya no habia casas la tierra habia descendido. Una desvencijada barandilla blanqueada, que le llegaba mas menos la cintura, corria lo largo de la acera, como gesto simbolico de proteccion. Oia constantemente el correr del agua era el fondo musical de su fantasia. Se detuvo para mirar sobre Los Barrens aun imaginando los ojos de Beverly el limpio olor de su pelo. Desde alli, el Kenduskeag parecia solo una serie de guinos entrevistos por el denso follaje. Algunos chicos decian que alli habia mosquitos grandes como gorriones en esa epoca del ano otros hablaban de arenas movedizas poca distancia del rio. Ben no creia lo de los mosquitos, pero la idea de que hubiera cienagas lo asustaba. Hacia la izquierda diviso una nube de gaviotas que describia circulos en el aire se lanzaba en picado. Sus gritos le llegaron apenas. Al otro lado estaban Los Altos de Derry los techados de Old Cape, en su parte mas proxima Los Barrens. la derecha de Old Cape, senalando al cielo como un dedo blanco romo, estaba situada la torre deposito de Derry. Directamente debajo de Ben, una tuberia de desag herrumbrado sobresalia de la tierra vertiendo aguas residuales colina abajo, en un pequeno arroyuelo centelleante que desaparecia entre los arbustos enredados. La agradable fantasia de Ben se quebro subitamente ante una idea horrible si por esa tuberia, en ese mismo instante, aparecia una mano de muerto si, cuando el se volviera para huir, viera un Pennywise alli mismo Un Pennywise extrano, vestido con un traje abolsado con grandes pompones color naranja en lugar de botones. si Una mano cayo sobre su hombro. Ben grito. Hubo risas. Giro en redondo encogiendose contra la barandilla blanca que dividia la acera protectora de Kansas Street de los salvajes Barrens la barandilla crujio vio Henry Bowers, Belch Huggins Victor Criss. Hola, Tetas dijo Henry. Que quieres pregunto Ben, tratando de mostrarse valiente. Quiero atizarte dijo Henry. Parecia dispuesto ello sus ojos negros echaban chispas . Tengo que ensenarte algo, Tetas. No te molestara, porque ti te encanta aprender cosas, verdad Alargo la mano hacia Ben, que la esquivo. Sujetadlo. Belch Victor le inmovilizaron los brazos. Ben lanzo un chillido, cobarde, debil conejuno, pero no podia evitarlo. Por favor, Dios, que no me hagan llorar que no me rompan el reloj , penso Ben, desesperado. No sabia si llegarian romperle el reloj no, pero estaba seguro de que lo harian llorar, estaba seguro de que lloraria mares antes de que acabaran con el. Chillas como un cerdo dijo Victor, torciendo la muneca de Ben . No chilla como un cerdo Ya lo creo rio Belch. Ben intento zafarse. Belch Victor volvieron inmovilizarlo. Henry cogio la sudadera de Ben tiro hacia arriba descubriendo el grotesco vientre que pendia sobre el cinturon. Menuda tripa exclamo, asqueado . Por Dios Victor Belch rieron. Ben miro alrededor, desesperado, en busca de ayuda, pero no habia nadie. Alla abajo, en Los Barrens, se oian los grillos las gaviotas. Sera mejor que me dejeis en paz advirtio. Todavia no balbuceaba, pero le faltaba poco . Os conviene Ah, si pregunto Henry, como francamente interesado . si no, Tetas Que, eh Ben penso en Broderick Crawford, el que hacia de Dan Matthews en Patrulla de caminos ese tio era duro, ese tio no soportaba mierdas de nadie . entonces rompio llorar Dan Matthews hubiera azotado esos tipos hasta hacerlos huir despavoridos. Lo habria hecho golpes de barriga. Mirad al bebe rio Victor. Belch lo imito. Henry sonrio, pero su cara aun tenia esa expresion grave reflexiva, casi triste. Pennywise asusto Ben. Era como si se preparara para algo mas que una simple paliza. Como para confirmar la idea, Henry metio la mano en sus vaqueros saco una navaja. El terror de Ben hizo explosion. Habia estado sacudiendo inutilmente el cuerpo hacia ambos lados, pero de pronto se lanzo hacia adelante. Por un instante estuvo punto de liberarse estaba sudando las manos que le sujetaban los brazos no eran muy firmes. Belch logro retenerle la muneca derecha, pero apenas. Victor lo perdio por completo. Otra sacudida Pero Henry se adelanto un paso le dio un empujon. Ben cayo hacia atras. La barandilla crujio Ben sintio que cedia un poco bajo su peso. Belch Victor volvieron inmovilizarlo. Ahora sujetadlo ordeno Henry . Entendido Claro, Henry dijo Belch, algo intranquilo . No escapara. No te preocupes. Henry se adelanto hasta que su estomago plano estuvo casi en contacto con la panza de Ben. Este lo miraba fijamente, mientras las lagrimas escapaban de sus ojos dilatados. Estoy atrapado gemia su mente. Trato de acallarla pero no pudo . Atrapado, atrapado, atrapado Henry abrio la hoja que era larga, ancha tenia su nombre grabado. La punta brillaba al sol de la tarde. Ahora voy hacerte un examen dijo Henry, con la misma voz reflexiva . Vienen los examenes, Tetas vas tener que prepararte. Ben sollozo. El corazon le palpitaba locamente en el pecho. La nariz le chorreaba mocos que iban acumularse en el labio superior. Sus libros prestados habian quedado esparcidos sus pies. henry piso Bravucon, le echo un vistazo lo arrojo la alcantarilla de una patada. Aqui viene la primera pregunta de tu examen, Tetas. Cuando alguien te diga Dejame copiar en los examenes finales, que contestaras Que si exclamo Ben . Voy contestar que si Claro Copia todo lo que quieras La punta de la navaja se apreto contra su estomago. Estaba fria como una cubeta recien salida del congelador. Ben hundio la panza. Por un momento el mundo se puso gris. Henry movia la boca, pero Ben no llegaba entender lo que estaba diciendo. Era como un televisor con el sonido al minimo. el mundo flotaba, flotaba No vayas desmayarte chillo su mente, presa del panico . Si te desmayas es capaz de matarte El mundo volvio una especie de foco. Ben vio que tanto Belch como Victor habian dejado de reir. Parecian nerviosos, casi asustados. Pennywise tuvo el efecto de una bofetada reanimadora. Ben penso Ahora, de pronto, no saben que va hacer Henry, de que es capaz. Las cosas estan tan mal como pensabas, tal vez peor. Tienes que usar la cabeza. Aunque nunca lo hayas hecho, aunque no vuelvas hacerlo, ahora tienes que pensar. Porque en sus ojos se ve que los otros tienen motivos para sentirse nerviosos. En sus ojos se ve que esta mas loco que una cabra. Esa respuesta esta mal, Tetas dijo Henry . Si alguien, cualquiera, te pide que lo dejes copiar, me importa una mierda que lo hagas. Entendido Si dijo Ben, con el estomago sacudido por los sollozos . Si, entiendo. Bien. Aun falta lo mas dificil. Estas preparado Si, creo que si. Un coche se acerco lentamente hacia ellos. Era un polvoriento Ford 1951, con una pareja de ancianos en el asiento delantero, como un par de maniquies abandonados. Ben vio que el viejo giraba lentamente la cabeza hacia el. Henry se acerco mas ocultando la navaja. Ben sintio que la punta se le hundia por encima del ombligo. Todavia estaba fria. Parecia imposible, pero asi era. Si gritas dijo Henry tendras que recoger tus tripas. Estaban tan cerca que hubieran podido besarse. Ben sintio el olor dulzon de los chicles de fruta que comia Henry. El coche continuo por Kansas Street, lento sereno como si desfilara en un acontecimiento oficial. Bueno, Tetas, aqui va la segunda pregunta. Si yo te pido que me dejes copiar en los examenes finales, que contestaras Que si, que si. Henry sonrio. Asi me gusta. Eres inteligente, Tetas. aqui va la tercera pregunta. Que puedo hacer para que no lo olvides No se susurro Ben. Henry sonrio. Por un momento se le ilumino el rostro. Parecia casi hermoso. Ya se dijo, como si hubiera descubierto una gran verdad . Ya se, Tetas Voy grabarte mi nombre en esa barriga grande que tienes Victor Belch volvieron reir. Ben sintio una especie de loco alivio, pensando que todo era una broma, un susto que los tres le habian dado. Pero Henry Bowers no reia. Ben comprendio, de pronto, que Victor Belch reian porque ellos tambien sentian alivio. Para ambos era obvio que Henry no podia hablar en serio. Pero asi era. La navaja se deslizo hacia arriba. En la piel palida de Ben aparecio una brillante linea roja. Eh grito Victor. Fue un sonido sofocado, sorprendido. Sujetadlo rugio Henry . Sujetadlo, capullos Ya no quedaba nada reflexivo en la cara de Henry. En esos momentos era el rostro retorcido de un demonio. Por Dios, Henry, no iras cortarlo de verdad aullo Belch su voz sono aguda, casi como la de una nina. partir de ese momento las cosas se precipitaron pero para Ben fueron muy lentas todo ocurrio en una serie de instantaneas, como en los ensayos fotograficos de la revista Life. Su panico habia desaparecido. De pronto descubria algo dentro de el. Como el panico no tenia ninguna utilidad, ese algo se lo comio por entero. En la primera instantanea, Henry le habia levantado la sudadera hasta las tetillas. Le brotaba sangre del corte vertical practicado por encima de su ombligo. En la segunda, Henry bajaba otra vez la navaja operando toda velocidad como un cirujano lunatico bajo un bombardeo. Broto mas sangre. Retroceder penso Ben friamente, en tanto la sangre corria hacia abajo, acumulandose entre la cintura de sus vaqueros su piel . Tengo que retroceder. Solo asi podre escapar. Belch Victor ya no lo sujetaban. pesar de la orden de Henry, se habian apartado, horrorizados. Pero si echaba correr, Bowers lo atraparia. En la tercera, Henry unio los dos trazos verticales con una breve linea horizontal. Ben sintio que la sangre le corria hasta debajo de los calzoncillos, un caracol pegajoso se le deslizaba por el muslo izquierdo. Henry se inclino hacia atras, arrugando el ceno, con la estudiada concentracion del artista que pinta un paisaje. Despues de viene , se dijo Ben. fue eso lo que lo puso en movimiento. Se echo un poco hacia adelante Henry volvio empujarlo. Ben choco contra la barandilla que separaba Kansas Street del terraplen hacia Los Barrens. Al hacerlo, levanto el pie derecho lo planto en el vientre de Henry. No era un acto de venganza. Ben solo queria aumentar su impulso hacia atras. entonces, al ver la expresion de sorpresa en la cara de Henry, se sintio colmado de una alegria salvaje tan intensa que, por una fraccion de segundo, tuvo la sensacion de que la cabeza le iba estallar. Entonces se oyo un chasquido en la barandilla. Ben vio que Victor Belch sujetaban Henry, antes de que cayera sentado en la alcantarilla, junto los restos de Bravucon un momento despues, Ben caia hacia atras, en el vacio. Cayo con un grito que era casi una carcajada. Golpeo contra el terraplen con la espalda las nalgas, justo por debajo de la tuberia que habia visto un rato antes. Fue una suerte haber caido mas abajo. De lo contrario, bien podria haberse roto la columna. Se hundio en un espeso almohadon de hierbas apenas sintio el impacto. Dando tumbos, acabo sentado siguio deslizandose por la cuesta, hacia atras, con la sudadera enredada alrededor del cuello sus manos lanzaban zarpazos en busca de apoyo, pero no hacian sino arrancar manojos de pasto. La cima del terraplen parecia imposible haber estado, un momento atras, de pie alli arriba retrocedio con loca velocidad de dibujitos animados. Vio que Victor Belch lo miraban, con caras de asombro. Tuvo tiempo de lamentarse por los libros de la biblioteca. entonces choco violentamente contra algo estuvo punto de seccionarse la lengua con los dientes. Era un arbol caido que le habia frenado casi al precio de partirle la pierna izquierda. Ben trepo por el terraplen liberando su pierna con un grunido. El arbol lo habia detenido medio descenso. Mas abajo, los matorrales eran densos. El agua que caia del desag le corria por las manos. Oyo un chillido. Ben levanto la vista vio que Henry Bowers saltaba con la navaja sujeta entre los dientes. Aterrizo sobre ambos pies con el cuerpo echado hacia atras para no perder el equilibrio. Resbalo echo correr grotescamente por el terraplen. Gue goy negar, Hehas chillaba, con el cuchillo en la boca. Ben no necesitaba un interprete jurado para entender que Henry estaba diciendo, Te voy matar, Tetas . Gue goy negar, hijo uta En ese momento Ben comprendio lo que debia hacer. Logro ponerse de pie antes de que Henry llegara, con la navaja ya en la mano, tendida como si fuera una bayoneta. Ben tenia conciencia periferica de que la pernera izquierda de sus vaqueros estaba hecha trizas, de que su pierna sangraba mas que su vientre pero no estaba fracturada. Al menos eso cabia esperar. Se agazapo ligeramente para conservar el equilibrio. En el instante en que Henry trataba de sujetarlo con una mano, mientras describia un arco con la navaja sostenida en la otra, Ben dio un paso al lado. Perdio el equilibrio, pero al caer estiro la maltratada pierna izquierda. Por un momento, Ben quedo boquiabierto sobreponiendose su terror con una mezcla de asombro admiracion Henry Bowers parecia volar, exactamente como Superman, por sobre el arbol caido que habia detenido Ben. Tenia los brazos estirados hacia adelante, tal como George Reeves en la television. Solo que George Reeves siempre se comportaba como si volar fuera una cosa natural, tal como banarse almorzar en el porche trasero. Henry, en cambio, parecia como si le hubiesen metido un hierro candente en el culo. Abria cerraba la boca. Por fin se estrello en la tierra. La navaja se le escapo de la mano. Rodo sobre un hombro, aterrizo de espaldas resbalo espatarrado hacia los matorrales. Se oyo un chillido. Un golpe seco. Despues, silencio. Ben se sento, aturdido, contemplando el sitio donde Henry acababa de desaparecer. De pronto, rocas guijarros comenzaron rebotar su lado. Volvio levantar la mirada. Victor Belch estaban descendiendo el terraplen, con mas cuidado que Henry , por lo tanto, con mas lentitud. Pero lo alcanzarian pronto, si no hacia algo. Lanzo un gemido. Jamas acabaria aquella locura Sin apartar la vista de ellos, paso por sobre el arbol caido bajo por el terraplen jadeando asperamente. Sentia una punzada en el costado la lengua le dolia endiabladamente. Las matas ya eran tan altas como el le llenaba la nariz un hedor vegetacion podrida. Oyo ruido de agua por alguna parte, poca distancia, borboteando sobre piedras guijarros. Sus pies resbalaron volvio caer, rodando, se golpeo el dorso de la mano contra una roca saliente, atraveso unos espinos que desgarraron su sudadera asi como sus manos mejillas. Por fin, con una sacudida, quedo sentado, con los pies en el agua. Era un arroyuelo que discurria hacia una densa arboleda, la derecha aquello parecia tan oscuro como una cueva. Miro hacia la izquierda. Henry Bowers yacia de espaldas en medio del agua. Sus ojos, entreabiertos, solo mostraban la parte blanca. De una oreja le brotaba sangre que corria hacia Ben en hilos. Oh, Dios, lo he matado Oh, Dios, soy un asesino Oh, Dios mio Olvidando que Belch Victor venian tras el tal vez comprendiendo que perderian todo interes cuando vieran que su temerario lider habia muerto , Ben chapoteo seis metros contracorriente hasta llegar el. Henry tenia la camisa hecha jirones le faltaba un zapato. Ben tenia una vaga nocion de que tambien quedaba muy poco de sus propias ropas de que su cuerpo era un gran sonajero de dolores. Lo peor era el tobillo izquierdo. Ya se habia hinchado, contra la zapatilla empapada. Ben cojeaba tanto que ya no parecia caminar sino mecerse como un marinero en tierra despues de una larga travesia. Se inclino sobre Henry Bowers. Los ojos de Henry se abrieron de pronto. Sujeto Ben por la pantorrilla con una mano sanguinolenta. Su boca se movio aunque solo surgio de ella una serie de aspiraciones sibilantes, el chico llego comprender que decia Te voy matar, gordo de mierda. Henry estaba tratando de incorporarse usando la pierna de Ben como apoyo. Ben tiro freneticamente hacia atras cayo sentado por tercera vez en los ultimos cuatro minutos. Por anadidura, volvio morderse la lengua. El agua salpico en derredor. Por un instante, ante sus ojos reverbero un arco iris. Ben, los arco iris le importaban un bledo. Tambien le importaba un bledo hallar una marmita llena de monedas de oro. Se conformaba con su gorda miserable vida. Henry giro sobre si. Trato de ponerse de pie. Volvio caer. Logro incorporarse sobre manos rodillas. por fin se levanto tambaleante. Clavo en Ben sus ojos negros. Su tupe estaba revuelto parecia un maizal despues de un fuerte viento. De pronto, Ben se enfado. Mas que enfadarse, se sintio furioso. No habia hecho nada, solo caminar con los libros de la biblioteca bajo el brazo, imaginando inocentemente que besaba Beverly Marsh, sin molestar nadie. de pronto todo aquello Ropa hecha jirones. Tobillo izquierdo lesionado. Piernas llenas de cortes, la lengua mordida el maldito monograma de Henry Bowers en el estomago. Pero fue el pensar en los libros de la biblioteca, de los que se le haria responsable, lo que le impulso arrojarse contra Henry Bowers. Los libros perdidos una imagen de los ojos de la senora Starrett, cargados de reproche cuando el se lo explicara. Fuese cual fuere el motivo los cortes, la torcedura, los libros, hasta las calificaciones que llevaba en el bolsillo trasero, esa altura empapado, tal vez ilegible basto para que avanzara. Se inclino hacia adelante, con un chapoteo de zapatillas en el agua asesto Henry una patada en los testiculos. Henry lanzo un alarido, que espanto los pajaros de los arboles. Por un momento quedo despatarrado, aferrandose la entrepierna, con ojos fijos en Ben. Aggg gimio. Cierto dijo Ben. Aggg Cierto. Henry se hundio lentamente de rodillas, no caia se doblaba. Aun seguia mirando Ben con sus ojos negros, incredulos. Aggg Muy cierto aseguro Ben. Henry cayo de costado, siempre aferrado sus testiculos, comenzo rodar lentamente de lado. Aggg gimio . Mis pelotas. Oh Me has destrozado las pelotas. Mierda Comenzaba recobrar un poco las fuerzas Ben retrocedio. Le asqueaba lo que habia hecho, pero tambien le llenaba con una especie de justiciera fascinacion . Oh Mierda, mis pelotas Ag, ag Ben podria haber permanecido alli, hasta que Henry se recobrara lo suficiente como para perseguirlo. Pero en ese instante un guijarro le golpeo por encima de la oreja derecha le provoco un dolor tan intenso penetrante que, mientras no sintio el calor de la sangre al brotar, creyo haber sido picado por una avispa. Giro en redondo. Los otros dos venian corriendo por el medio del arroyuelo, hacia ellos. Cada uno llevaba un punado de guijarros. Victor arrojo uno Ben lo sintio silbar junto al oido. Agacho la cabeza otro le golpeo en la rodilla derecha haciendole chillar de dolor. Un tercero le reboto en el pomulo derecho. Busco la orilla opuesta la subio toda velocidad aferrandose raices salientes matorrales. Al llegar arriba un ultimo guijarro le azoto las nalgas al levantarse echo un vistazo por encima del hombro. Belch estaba arrodillado junto Henry, mientras Victor, dos metros de distancia, arrojaba guijarros. Se abrio paso entre los matorrales, tan altos como un hombre. Habia visto lo suficiente. En realidad habia visto demasiado. Lo peor era que Henry Bowers estaba levantandose. Como el Timex de Ben, Henry podia recibir una paliza sin dejar de funcionar. Ben se lanzo hacia los matorrales avanzando en una direccion que, con un poco de suerte, seria el oeste. Si podia cruzar hacia Old Cape, pediria diez centavos alguien para tomar el autobus su casa. En cuanto llegara, cerraria la puerta con llave sepultaria esos harapos ensangrentados en la basura esa pesadilla acabaria, por fin. Se imagino sentado en su sillon de la sala, recien banado, con su mullido albornoz, viendo los dibujos animados de Pato Daffy bebiendo leche con sorbete. Aferrate ese pensamiento , se dijo, cenudo, continuo andando. Los arbustos le saltaban la cara Ben los apartaba. Las espinas estiraban sus garras el trataba de ignorarlas. Llego una zona donde el terreno, plano, era negro lodoso. Sobre el se extendia un denso crecimiento de plantas parecidas al bambu de la tierra se elevaba un olor fetido. Una idea ominosa cienagas le cruzo, como una sombra, mientras miraba el brillo del agua estancada en el canaveral. No queria adentrarse por alli. Aunque no fuera una cienaga, el barro le chuparia las zapatillas. Giro hacia la derecha, corriendo lo largo de los bambues, hasta llegar una parte donde habia bosque de verdad. Los arboles abetos, en su mayoria crecian por doquier, combatiendo entre si por un poco de espacio sol, pero habia menos vegetacion Ben pudo avanzar mas deprisa. Ya no estaba seguro de la direccion en que avanzaba, pero creia llevar cierta ventaja. Los Barrens estaban rodeados por la ciudad de Derry en tres lados al cuarto lo limitaba la prolongacion de la autopista, medio terminar. Tarde temprano llegaria alguna parte. El vientre le palpitaba dolorosamente. Se recogio los restos de la sudadera para echarle un vistazo. Al verlo hizo una mueca de repulsion. Su vientre parecia un grotesco adorno de arbol navideno, untado de sangre roja manchado de verde por la resbalada lo largo del terraplen. Con solo mirar aquello sentia ganas de vomitar el almuerzo. Oyo un murmullo grave, algo mas adelante era una sola nota, sostenida, apenas al alcance de su oido. Cualquier adulto, decidido solo escapar de alli los mosquitos acababan de encontrar Ben , aunque no tenian el tamano de gorriones, eran bastante grandes lo habria pasado por alto, quiza no habria llegado percibirlo. Pero Ben era un nino el miedo ya se le estaba pasando. Giro hacia la izquierda se abrio paso por entre unos laureles bajos. Detras de ellos, sobresaliendo de la tierra, se veia un cilindro de cemento de casi un metro de altura un metro veinte de diametro Lo coronaba una cubierta de hierro con las palabras. Red de alcantarillados de Derry . El sonido, que esa distancia era mas un zumbido que un murmullo, provenia de su interior. Ben acerco un ojo uno de los orificios de ventilacion, pero no vio nada. Se oia el zumbido un correr de agua, alla abajo, pero nada mas. Aspiro hondo recibio una bocanada de acritud humeda nauseabunda. Retrocedio con una mueca. Era una cloaca, tal vez una combinacion de cloaca tunel de drenaje, habia muchos de ellos en Derry, tan temerosa de las inundaciones. No era gran cosa. Pero le habia provocado un miedo extrano. En parte, por ver una obra humana en esa selva enmaranada, pero en parte, tambien, por la forma de aquel cilindro de cemento que sobresalia de la tierra. El ano anterior, Ben habia leido La maquina del tiempo, de . . Wells primero, en la version de historieta despues, el libro completo. Ese cilindro, con su cubierta de hierro, le hacia pensar en los pozos que llevaban al pais de los desquiciados horribles Morlocks. Se alejo de alli tratando de hallar nuevamente el oeste. Llego un pequeno claro giro hasta que su sombra cayo detras de el. Entonces camino en linea recta. Cinco minutos mas tarde oyo mas ruidos de agua voces. Voces de ninos. Se detuvo. Fue entonces cuando oyo chasquidos de ramas otras voces su espalda. Eran perfectamente reconocibles. Pertenecian Victor, Belch Henry Bowers. Al parecer, la pesadilla aun no habia terminado. Ben busco un sitio para esconderse. 10. Salio de su escondrijo pasadas unas dos horas, sucio desalinado, pero algo descansado. Por increible que resulte, se habia quedado dormido. Al oir que aquellos tres iban tras el, Ben habia estado cerca de petrificarse como un animal encandilado por los faros de un camion. Se le habia ocurrido tenderse en el suelo, acurrucarse dejar que le vapulearan su antojo. Era una idea descabellada, pero tambien parecia, extranamente, una buena idea. En cambio, Ben comenzo avanzar hacia el ruido del agua de aquellos ninos. Trato de captar lo que estaban diciendo, con tal de sacudirse aquella amedrentante paralisis. Hablaban de un proyecto. Hasta le parecio reconocer una dos de las voces. Se oyo un chapuzon, seguido por una carcajada. La risa lleno Ben con una especie de nostalgia estupida, haciendole cobrar conciencia de su peligrosa situacion. Si iban atraparlo, no habia por que condenar esos ninos una dosis de la misma medicina. Ben volvio girar hacia la derecha. Como muchos gordos, era notablemente ligero de pies. Paso tan cerca de los ninos que vio sus sombras moverse entre el el brillo del agua, pero ellos no lo vieron ni lo oyeron. Gradualmente, sus voces fueron quedando atras. Salio un sendero estrecho, abierto en la tierra desnuda. Lo estudio por un momento, pero sacudio la cabeza. Lo cruzo volvio hundirse en la espesura. Ahora se movia con mas lentitud apartando los matorrales en vez de cruzarlos raudamente. Aun avanzaba con un rumbo mas menos paralelo al arroyuelo donde habia visto jugar los ninos. Aun traves de los arboles las matas, se lo veia mas ancho que el curso en que habian caido el Henry. Alli habia otro cilindro de cemento, apenas visible entre unas enredaderas de frambuesa. Mas alla, un terraplen descendia hacia el agua. Un olmo viejo, retorcido, se inclinaba sobre el agua sus raices, medio descubiertas por la erosion de la ribera, parecian un enredo de cabellos sucios. Ben rogo que no hubiera bichos ni viboras alli abajo, pero estaba demasiado asustado aturdido como para que le importara mucho. Se abrio paso entre las raices encontro, debajo de ellas, una pequena cueva. Se recosto hacia atras. Una raiz se le clavo como un dedo furioso. Ben cambio de posicion la raiz le presto un comodo apoyo. Alli venian Henry, Belch Victor. El esperaba que se dejaran enganar siguieran el sendero, pero no tuvo tanta suerte. Por un momento estuvieron muy cerca de el casi podia tocarlos alargando la mano desde su escondite. Seguro que esos mocosos de alla atras lo vieron dijo Belch. Bueno, vamos averiguar dijo Henry. Volvieron sobre sus pasos , momentos despues, Ben lo oyo bramar Que cono estais haciendo aqui Ben no oyo la respuesta. Los ninos estaban demasiado lejos el Kenduskeag resonaba demasiado. Pero le parecio que el chico estaba asustado. Luego, Victor Criss aullo algo que Ben no comprendio. Que, diquecito de mierda Diquecito tal vez Victor habia dicho Dije chito , mierda Vamos romperlo propuso Belch. Hubo chillidos de protesta, seguidos por un grito de dolor. Alguien se echo llorar. No habian podido atraparlo el, pero alli tenian otro grupo de ninos pequenos con los que descargar su furia. Si, rompamoslo dijo Henry. Chapoteos. Chillidos. Sonoras carcajadas de Belch Victor. Un grito furioso de uno de los ninos. No fastidies, tartamudo imbecil dijo Henry Bowers. Se oyo un fuerte chasquido. El ruido del agua se hizo mas fuerte rugio por un instante, para retomar su placido gorgoteo. De pronto, Ben comprendio. Diquecito, si, eso habia dicho Victor. Los ninos el habia tenido la impresion de que habia dos tres estaban construyendo un dique. Henry sus amigos acababan de destrozarlo. Ben creyo adivinar quien era uno de los ninos. El unico tartamudo imbecil del que tenia noticias era Bill , que estaba en el otro quinto curso. No tenias por que hacer eso protesto una voz debil temerosa. Ben la reconocio tambien, aunque no pudo ponerle rostro de inmediato . Por que lo habeis hecho Porque si, capullo bramo Henry. Se oyo un golpe sordo, seguido por un grito de dolor sollozos. Cierra el pico dijo Victor . Deja de llorar, quejica, te arranco las orejas. El llanto se convirtio en una serie de sorbidas ahogadas. Nos vamos dijo Henry , pero antes quiero saber una cosa habeis visto un chico gordo hace unos diez minutos Gordo lleno de sangre cortes. La respuesta fue demasiado breve para ser otra cosa que no . Seguro insistio Belch . Mejor que no mientas. Est toy seguro replico Bill . Vamos dijo Henry . Probablemente volvio por alli. Adios, capullos se despidio Victor Criss. Mas chapoteos. La voz de Belch volvio oirse, pero mas lejos. Ben no pudo distinguir las palabras. menos distancia, el llanto se reanudo. El otro nino murmuraba consuelos. Ben decidio que eran solo dos Bill  el lloron. Se quedo donde estaba, medio sentado medio tendido, oyendo los dos ninos junto al rio los ruidos que hacian Henry sus secuaces al alejarse por Los Barrens. El sol le lanzaba reflejos los ojos destellaba en las raices enredadas que lo rodeaban. Alli todo estaba sucio, pero era comodo seguro El ruido del agua era tranquilizador. Hasta el llanto de aquel nino lo serenaba. Sus dolores se habian reducido una leve palpitacion el ruido de los gamberros se perdio por completo. Esperaria hasta asegurarse de que no volvian despues echaria correr. Ben oyo el latido de la maquinaria de drenaje que provenia de la tierra una vibracion grave, pareja, que surgia del suelo hacia la raiz donde estaba apoyado de ahi su espalda. Volvio pensar en los Morlocks, en sus carnes desnudas. Imagino que su olor seria tan humedo putrefacto como el que brotaba de los orificios de ventilacion. Penso en los pozos, tan hundidos en la tierra pozos con escalerillas herrumbradas los costados. Dormito en algun momento, sus pensamientos se convirtieron en un sueno. 11. Pero no sono con Morlocks, sino con lo que le habia ocurrido en enero, aquello que no se habia atrevido contar su madre. Fue en el primer dia de clase tras las vacaciones de Navidad. La senora Douglas habia pedido un voluntario para que se quedara ayudarla con el recuento de libros devueltos antes de las vacaciones. Ben levanto la mano. Gracias, Ben dijo la senora Douglas, premiandolo con una sonrisa fulgurante. Lameculos comento Henry Bowers por lo bajo. Era un dia de esos que, en el enero de Maine, suelen ser los mejores tambien los peores sin nubes, luminosos hasta hacer lagrimear, pero tan frios que intimidan. Para empeorar la baja temperatura, soplaba un fuerte viento que daba al frio un filo cortante. Ben contaba los libros dictaba las cifras que la senora Douglas anotaba sin molestarse en verificar, noto el, con orgullo despues, ambos los llevaron abajo, al deposito, por pasillos donde los radiadores resonaban. Al principio, la escuela habia estado llena de ruidos puertas de armarios metalicos que se cerraban con violencia, el clac ti clac de una maquina de escribir, en la oficina el canto algo desafinado del orfeon, en el piso alto el nervioso tud de las pelotas de baloncesto en el gimnasio el roce de las zapatillas cuando los jugadores corrian. Poco, esos ruidos fueron cesando por fin, cuando los libros estuvieron guardados, solo quedo el sonido de los radiadores, el leve suish de la escoba del senor Fazlo, que barria el vestibulo con serrin, el ulular del viento, alla fuera. Ben miro por el unico ventanuco del deposito vio que estaba oscureciendo rapidamente. Eran las cuatro de la tarde el crepusculo estaba un paso. Membranas de nieve seca volaban se arremolinaban entre los columpios soldados al suelo por la congelacion. Jackson Street estaba desierta. Miro por un momento mas, esperando que algun coche pasara por la esquina de Jackson Witcham, pero no fue asi. Era como si todos los habitantes de Derry, salvo el la senora Douglas, estuvieran muertos hubieran huido. Miro la mujer noto, con un dejo de miedo, que ella sentia casi exactamente lo mismo. Se le veia en los ojos que estaba pensativa, distante no parecian los ojos de una maestra cuarentona, sino los de una criatura. Tenia las manos cruzadas debajo del busto, como si rezara. Tengo miedo penso Ben , ella tambien lo tiene. Pero de que No lo sabia. Entonces ella lo miro, soltando una risa breve, casi azorada. Te he entretenido demasiado dijo . Lo siento, Ben. No importa. El se miro los zapatos. La queria un poco, no con el carino incondicional que habia prodigado la senorita Thibodeau, su maestra de primer curso, pero la queria, si. Si tuviera coche te llevaria hasta tu casa Mi marido pasara recogerme eso de las cinco cuarto. Si quieres esperar, podriamos No, gracias respondio Ben . Tengo que llegar casa antes. Pennywise no era del todo verdad, pero sentia una extrana aversion ante la idea de conocer al marido de la senora Douglas. Quiza tu madre pueda Ella tampoco tiene coche aclaro Ben. . Pero no hay problema. Mi casa dista solo quince manzanas. Quince manzanas no es mucho con buen tiempo, pero con este frio se te haran muy largas. Si aprieta el viento te refugiaras en alguna parte, oyes, Ben Claro. Ire al mercado de Costello me quedare junto la estufa algo asi. Al senor Gedreau no le molesta. Ademas, llevo pantalones para nieve la bufanda nueva que me regalaron en Navidad. La senora Douglas parecio tranquilizarse un poco pero volvio mirar la ventana. Es que parece hacer tanto frio dijo . Todo parece tan adverso Ben no conocia esa palabra, pero comprendio lo que ella queria decir ha pasado algo. Que De pronto comprendio que la habia visto como cualquier persona no simplemente como su maestra. Pennywise era lo que habia ocurrido. De pronto le habia visto la cara de un modo completamente distinto por eso se convertia en una cara nueva la cara de un poeta cansado. La imagino volviendo casa con su marido, sentada en el coche junto el, con las manos cruzadas, mientras la calefaccion siseaba el hombre le hablaba de su trabajo. La imagino preparando la cena para ambos. Un pensamiento raro le cruzo por la mente los labios le subio una pregunta de las que hacen para entablar conversacion Tiene hijos, senora Douglas En esta epoca del ano suelo pensar que, en realidad, los humanos no estamos hechos para vivir tan al norte del ecuador comento ella . Al menos en estas latitudes. Luego sonrio parte de aquella cualidad extrana desaparecio de su cara, tal vez de los ojos de Ben. Al menos en parte, pudo verla como siempre. Pero jamas volveras verla asi, no del todo , penso, horrorizado . Me siento vieja hasta la abril luego vuelvo sentirme joven. Asi me pasa todos los anos. Estas segura de que no tendras problemas, Ben Descuide. Eres un buen chico, Ben. El volvio clavar la vista en sus zapatos, ruborizado, de satisfaccion. En el pasillo, el senor Fazlo dijo, sin apartar los ojos del serrin Cuidado con los congelamientos, chico. No se preocupe. Llego su taquilla, la abrio saco sus pantalones para nieve. Le habia contrariado la insistencia de su madre en que volviera ponerselos ese enero, en los dias muy frios, porque le parecian cosa de ninos pequenos, pero esa tarde se alegro de contar con ellos. Camino lentamente hacia la puerta, cerrando la cremallera de su anorak, ajustando los cordones de su capucha, poniendose los mitones. Se detuvo en el primer peldano de la escalinata, cubierta de nieve, para escuchar, por un momento, el chasquido de la puerta al cerrarse con llave su espalda. La escuela de Derry cavilaba tristemente bajo la piel amoratada del cielo. El viento soplaba sin pausa. En el mastil, los ganchos de la cuerda repiqueteaban un ritmo solitario contra el poste. El viento entumecio las mejillas de Ben. Cuidado con los congelamientos, chico. Se apresuro envolverse en la bufanda hasta quedar convertido en una pequena regordeta caricatura de Red Ryder. El cielo oscurecido tenia una belleza fantastica, pero Ben no se detuvo admirarlo hacia demasiado frio. Se puso en marcha. Al principio, mientras el viento estuvo su espalda, no hubo demasiado problema por el contrario, hasta parecia ayudarlo avanzar. Sin embargo, en Canal Street tuvo que girar la derecha, casi contra el viento que ahora parecia contenerlo, como si tuviera algo contra el. La bufanda lo protegia, pero no lo suficiente. Le palpitaban los ojos la humedad de su nariz se congelo, convirtiendose en estalactita. Las piernas se le estaban entumeciendo. Varias voces tuvo que esconder las manos enguantadas bajo las axilas para calentarlas. El viento daba alaridos casi humanos. Ben se sentia un tiempo asustado regocijado. Asustado, porque comprendia algunos relatos que habia leido, como Encender fuego , de Jack London, en los que la gente moria congelada de verdad. En una noche como esa, con quince grados bajo cero, seria mas que posible morir congelado. En cuanto al regocijo, era dificil de explicar. Se trataba de una sensacion solitaria, algo melancolica. Estaba fuera pasaba en alas del viento, sin que la gente protegida tras sus ventanas iluminadas lo viera. Los otros estaban dentro, dentro de la luz el calor. No sabian que el habia pasado. Solo el lo sabia. Era un secreto. El aire en movimiento escocia como si estuviera lleno de agujas, pero era fresco limpio. De la nariz le salia vapor blanco. al llegar el ocaso, con el resto del dia convertido en una fria raya amarillonaranja en el oeste, las primeras estrellas como crueles esquirlas de diamante en el cielo, Ben llego al canal. Ya estaba apenas tres manzanas de su casa, ansioso por sentir el calor en la cara las piernas. Aun asi, se detuvo. El canal estaba congelado en su zanja de cemento como un helado rio de leche, con la superficie abultada, resquebrajada, nubosa. Aunque inmovil, se lo veia completamente vivo bajo esa aspera luz puritana poseia una belleza propia, unica dificil. Ben giro en direccion contraria hacia el sudoeste. Hacia Los Barrens. Cuando miro en esa direccion, el viento quedo otra vez su espalda haciendole flamear los pantalones de nieve. El canal corria en linea recta, entre sus paredes de cemento, quiza por unos ochocientos metros despues, el cemento desaparecia el rio se despatarraba en Los Barrens, que en esa temporada eran un esqueletico mundo de malezas heladas salientes ramas desnudas. Alli abajo, en el hielo, habia una silueta de pie. Ben la miro. Puede haber un hombre alli abajo, pero es posible que este vestido con lo que le veo Es imposible , penso. La figura vestia un traje de Pennywise, blanco plateado, que se sacudia contra el en ese viento polar. Calzaba enormes zapatos naranja, haciendo juego con los pompones que adornaban en hilera la pechera de su traje. Con una mano sujetaba un manojo de cordeles que se elevaba hasta un colorido manojo de globos. Cuando Ben observo que los globos flotaban hacia el, sintio que la irrealidad se abatia sobre el con mas potencia. Cerro los ojos, se los froto, volvio abrirlos. Los globos todavia parecian flotar hacia el. Oyo la voz del senor Fazlo en su cabeza. Cuidado con los congelamientos, chico. Tenia que ser una alucinacion un espejismo provocado por algun curioso efecto del clima. Podia haber un hombre alli abajo, en el hielo hasta era teoricamente posible, quiza, que vistiera un traje de Pennywise. Pero los globos no podian flotar hacia Ben, contra el viento. Sin embargo, eso parecia. Ben llamo el Pennywise desde el hielo. Ben penso que la voz estaba solo en su mente, aunque parecia oirla con los oidos . Quieres un globo, Ben Habia algo tan maligno en esa voz, que Ben sintio deseos de echar correr. Pero sus pies parecian tan soldados la acera como los columpios del patio escolar al suelo. Flotan, Ben Todos flotan Toma uno veras El Pennywise comenzo caminar por el hielo hacia el puente del canal, donde estaba el chico. Ben lo vio acercarse sin moverse lo observaba como el pajaro observa la serpiente que se acerca. Los globos deberian haber reventado en ese frio tan intenso, pero no era asi flotaban por delante del Pennywise, cuando deberian haber estado tras de el, tratando de escapar hacia Los Barrens de donde, segun afirmaba una parte de la mente de Ben, habia salido ese ser en un principio. Entonces Ben noto algo mas. Aunque los ultimos rayos del dia arrojaban un fulgor rosado sobre el hielo del canal, el Pennywise no hacia sombra alguna. Ninguna en absoluto. Te gustara estar aqui, Ben dijo el Pennywise. Ya estaba tan cerca que Ben oia el club de sus curiosos zapatos sobre el hielo . Te va gustar, te lo prometo todos los ninos les gusta, porque es como la Isla del Placer en Pinocho la Tierra de Nunca Jamas en Peter Pan. No estan obligados crecer, eso es lo que todos quieren Anda, ven ver, toma un globo, alimenta los elefantes, sube la Vuelta al Mundo. Oh, te gustara, Ben, como flotaras Ben, pesar de su miedo, sintio que una parte de el queria un globo. Quien tenia un globo capaz de flotar contra el viento Quien habia oido hablar de semejante cosa Si queria un globo queria ver la cara del Pennywise que estaba inclinada contra el viento, como para protegerse de aquellas rafagas gelidas. Que habria sucedido si, en ese momento, no hubiera sonado el silbato de las cinco en el ayuntamiento de Derry Ben nunca lo supo. Tampoco queria saberlo. Lo importante fue que sono como un picahielo que perforara el intenso frio invernal. El Pennywise levanto los ojos, como sobresaltado Ben le vio la cara. La Momia Oh, Dios mio, es la Momia , fue su primer pensamiento, acompanado por un horror vertiginoso que lo obligo aferrarse la barandilla del puente. No podia haber sido la momia, claro que no. Habia momias egipcias montones el lo sabia, pero su primera impresion habia sido la de ver alli la Momia, ese monstruo polvoriento representado por Boris Karloff en aquella vieja pelicula que el habia visto en la television, el mes anterior. No, no era esa momia, no podia ser, los monstruos del cine no existian, todo el mundo lo sabia, hasta los pequenajos. Pero No era maquillaje lo que el Pennywise lucia. Tampoco estaba envuelto en un monton de vendas. Eran vendas, si, casi todas alrededor del cuello las munecas, agitadas hacia atras por el viento, pero Ben le veia la cara con claridad. Tenia arrugas profundas su piel era un mapa de pergamino que trazaba arrugas, mejillas desgarradas, carne arida. La piel de la frente estaba partida, pero sin sangre. Labios muertos sonreian desde unas fauces en que los dientes se inclinaban como lapidas. Sus encias estaban agujereadas negras. Ben no le vio los ojos, pero algo centelleaba muy atras, en los fosos de carbon de aquellas cuencas, algo asi como las frias gemas en los ojos de los escarabajos egipcios. aunque el viento venia de atras, creyo oler canela especias, mortajas podridas tratadas con drogas extranas, arena, sangre tan vieja que se habia secado en escamas granos de herrumbre Todos flotamos aqui abajo grazno el payasomomia. Ben noto, con renovado horror, que de algun modo habia llegado al puente. En esos momentos estaba justo debajo de el estirando una mano seca torcida de la que colgaban como estandartes las tiras de piel, una mano en que el hueso se veia al trasluz, como marfil amarillo. Un dedo, casi sin carne, acaricio la punta de su bota. Entonces se quebro la paralisis de Ben. Siguio cruzando el puente grandes saltos, con el silbato de las cinco aun chillandole en los oidos solo ceso cuando llego la otra orilla. Tenia que ser un espejismo. El Pennywise no podia haber avanzado tanto durante los diez quince segundos que duraba el toque de silbato. Pero su miedo no era un espejismo tampoco las lagrimas calientes que le brotaban de los ojos, para congelarse unos segundos despues. Corrio, haciendo resonar la acera con las.botas oyo que, tras el, la momia vestida de Pennywise trepaba desde el canal rechinando sus antiguas unas de piedra contra el hierro, con los viejos tendones chirriando como bisagras secas. Oyo el arido silbido de su aliento que entraba salia por fosas nasales tan resecas como los tuneles bajo la gran piramide. Olio su sudario de especias arenosas supo que, en un momento, sus manos, tan descarnadas como las construcciones geometricas que el hacia con su Mecano, descenderian sobre sus hombros. El giraria la cabeza sus ojos se clavarian en la cara arrugada, sonriente. Esas negras cuencas oculares estarian alli, con sus honduras profundas, relumbrantes, la boca desdentada bostezaria el tendria su globo. Oh, si, todos los globos que deseara. Pero cuando llego la esquina de su calle, sollozando sin aliento, con el corazon martilleando un ritmo loco en sus oidos, cuando al fin miro por encima de su hombro, la calle estaba desierta. El puente arqueado, con sus flancos de cemento su anticuado pavimento de adoquines tambien estaba desierto. Desde alli no podia ver el canal en si, pero Ben sintio que, en todo caso, tampoco habria visto nada. No si la momia no habia sido una alucinacion ni un espejismo, si habia sido real, estaria esperando debajo del puente como el duende en el cuento de los tres cabritos. Debajo. Escondido debajo. Ben camino apresuradamente hasta su casa, volviendo la mirada cada pocos pasos hasta que la puerta quedo bien cerrada con llave su espalda. Explico su madre tan cansada por el trabajo pesado en la empaquetadora que, en verdad, no habia notado mucho su ausencia que se habia quedado para ayudar la senora Douglas con el recuento de los libros. Luego se sento ante una cena de fideos pavo sobrante del domingo. Devoro tres porciones con cada una la momia se hizo mas distante, mas quimerica. No era real esas cosas nunca eran reales solo cobraban vida entre los anuncios de las peliculas que daban por la tele en la noche durante las sesiones de los sabados, donde con un poco de suerte, uno conseguia dos monstruos por veinticinco centavos , si tenia otros veinticinco, todas las palomitas de maiz que pudiera tragar. No, no eran reales. Los monstruos de la tele, los monstruos del cine, los monstruos de las historietas solo eran reales cuando uno se iba la cama no podia dormir, cuando los ultimos cuatro caramelos guardados bajo la almohada como proteccion contra los peligros de la noche ya habian sido masticados, solo cuando la cama se convertia en un lago de suenos rancios, cuando el viento aullaba afuera, cuando uno tenia miedo de mirar la ventana porque alli podia haber una cara, una cara vieja, sonriente, que en vez de pudrirse se habia secado como una hoja vieja, los ojos hundidos en las cuencas negras, solo cuando uno veia una mano desgarrada sosteniendo un manojo de globos Ven ver, toma un globo, alimenta los elefantes, monta la Vuelta al Mundo. Ben, oh, Ben, como vas flotar 12. Ben desperto con una exclamacion ahogada, aun reviviendo aquel sueno de la momia, lleno de panico por la oscuridad proxima vibrante que lo rodeaba. Dio un respingo la raiz dejo de sostenerlo se le hundio otra vez en la espalda, como exasperada. Vio luz trepo hacia alli. Salio rastras al sol de la tarde al parloteo del arroyo todo volvio su lugar. Era Julio, no enero. La momia no lo habia llevado su cripta desierta. Ben se habia escondido, simplemente, para escapar de los gamberros, en un agujero arenoso, bajo un arbol medio desarraigado. Estaba en Los Barrens. Henry sus amigos se desquitaron con un par de chicos que jugaban en el arroyo, porque no habian podido desquitarse del todo con Ben. Ben contemplo cenudo su ropa destrozada. Su madre iba servirle dieciseis sabores diferentes de paliza. Habia dormido el tiempo suficiente como para entumecerse. Se deslizo por el terraplen comenzo caminar lo largo del arroyuelo haciendo una mueca de dolor cada paso. Era un revoltijo de dolores sordos agudos se habria dicho que Spike Jones estaba tocando un ritmo rapido sobre trozos de vidrio dentro de sus musculos. Al parecer, habia sangre seca casi en cada centimetro de su piel la vista. Los constructores de diques se habrian ido. No sabia por cuanto tiempo habia dormido, pero aunque solo hubiera sido media hora, el encuentro con Henry sus amigos habria convencido  su amigo de que, en bien de su salud, les convenia cualquier otro lugar Tombuctu, por ejemplo. Ben marchaba cenudo, sabiendo que, si los gamberros volvian, no tendria posibilidad de huir. Poco le importaba. Al doblar un recodo del arroyo, quedo inmovil por un segundo, mirando. Los constructores de diques ano estaban alli. Uno de ellos era Bill  , si. Estaba arrodillado junto al otro nino, que se habia sentado contra la barranquilla con la cabeza tan hacia atras que la nuez de Adan sobresalia como una cuna. Tenia sangre seca alrededor de la nariz, en el menton lo largo del cuello. En una mano sostenia algo. Bill  giro bruscamente vio Ben. Ben vio entonces, horrorizado, que al otro nino le pasaba algo.  estaba muerto de miedo. Cuando terminara este dia , penso, angustiado. podrias ay yud darme dijo Bill  . tiene el inhal lad dor vacio. quiza se esta Su cara se petrifico. Excavo en derredor de la palabra, tartamudeando como una ametralladora. Volaba la saliva de sus labios pasaron casi treinta segundos de mu antes de que Ben comprendiera lo que  trataba de decir que el otro chico podia estar muriendose. . Bill  sale pitando 1. Bill  piensa Estoy muy cerca del viaje espacial seria lo mismo si estuviera dentro de una bala disparada por una pistola. Esta idea, aunque acertada, no le resulta especialmente consoladora. En realidad, durante la primera hora despues del despegue del Concorde tal vez fuera mejor hablar de disparo , ha estado lidiando con una leve claustrofobia. El avion es estrecho de una estrechez perturbadora. Aunque la comida es exquisita, las azafatas que la sirven deben retorcerse, doblarse agacharse para cumplir con el trabajo parecen una troupe de gimnastas. Ese dificultoso servicio priva Bill de una parte del placer que podria darle la comida. Su companero de asiento, en cambio, no parece muy molesto. El companero de asiento representa otra desventaja. Es gordo no muy pulcro. Aunque sobre la piel use colonia fina, por debajo de ella Bill detecta el olor inconfundible del polvo el sudor. Tampoco es muy detallista con su codo izquierdo, que de vez en cuando golpea Bill con un sonido suave. Una otra vez, sus ojos van al indicador digital que hay en el frente de la cabina. Muestra la velocidad de esa bala britanica. En ese momento, con el Concorde ya velocidad de crucero, llega al punto maximo, algo mas de dos mach Bill saca un boligrafo de la camisa usa la punta para operar los botones del reloj computadora que le regalo Audra por Navidad. Si el machiometro funciona bien Bill no tiene motivos para pensar que no , estan volando razon de veintisiete kilometros por minuto. No esta seguro de que le aproveche el dato. Mas alla de la ventanilla, pequena gruesa como las de las viejas capsulas espaciales Mercurio, se ve un cielo que no es azul sino purpureo crepuscular, aunque es mediodia. Alli donde se encuentran el mar el cielo, el horizonte tiene una ligera curva. Aqui estoy piensa Bill , con un coctel en la mano el codo de un gordo clavado en mi biceps, contemplando la curvatura de la Tierra. Sonrie un poco, pensando que, si un hombre puede soportar algo asi, no deberia temer nada. Pero tiene miedo no solo de volar veintisiete kilometros por minuto en esa cabina estrecha fragil. Casi puede sentir que Derry se precipita hacia el. esa es la expresion correcta, exactamente. pesar de los veintisiete kilometros por minuto, la sensacion es de estar completamente inmovil mientras Derry se precipita hacia el, como un gran carnivoro que ha permanecido la espera por mucho tiempo acaba de abandonar su escondrijo. Derry, ah, Derry si escribimos una oda derry Al hedor de sus moliendas sus rios Al digno silencio de sus calles arboladas la biblioteca, la torre deposito, el parque Bassey, la escuela primaria Los Barrens Se estan encendiendo luces en su cabeza grandes luces intermitentes. Es como si hubiera pasado veintisiete anos sentado en un teatro oscuras, esperando que pasara algo ahora ha comenzado, por fin. Sin embargo, el escenario revelado, foco tras foco, no es el de una inocua comedia como Arsenico encaje antiguo en opinion de Bill  se parece mas El gabinete del doctor Caligari. Todos esos relatos que escribi piensa, con una diversion estupida , todas esas novelas vinieron de Derry era la fuente. Vinieron de lo que ocurrio aquel Julio de lo que ocurrio george, el otono anterior. Tantos periodistas me hicieron Esa pregunta Siempre les di una respuesta equivocada. El codo del gordo vuelve clavarse en el. El hombre derrama parte de su bebida. Bill esta punto de decirle algo, pero se arrepiente. Esa pregunta , por supuesto, era De donde saca sus ideas Probablemente, todos los escritores de ficcion tenian que responder ella al menos, fingir que respondian dos veces por semana, pero un tipo como el, que se ganaba la vida escribiendo sobre cosas que nunca existieron jamas existirian, debia responder fingir que respondia con mayor frecuencia. Todos los escritores tienen un pasadizo que baja al subconsciente decia, sin mencionar que, cada ano incluso la existencia de ese subconsciente le parecia dudosa . Pero el que escribe relatos de terror tiene un pasadizo que baja aun mas, tal vez Tal vez hasta el sub subconsciente, por decirlo asi. Respuesta elegante, pero que nunca lo habia convencido. Subconsciente Bueno, alla abajo habia algo, si pero, en su opinion, la gente daba demasiada importancia una funcion que, probablemente, era el equivalente mental del lagrimeo cuando entraba polvo los ojos de los flatos una hora despues de una comida abundante. La segunda comparacion era, quiza, la mejor, pero no era facil decir los periodistas que, para uno, cosas como los suenos, las ansias vagas las sensaciones de algo ya visto se reducian un monton de pedos mentales. Ellos parecian necesitar algo, todos esos periodistas con sus libretas sus casetes japoneses, Bill queria ayudarlos en lo posible. Sabia que escribir era trabajo duro, endemoniadamente duro. No habia por que dificultarles aun mas las cosas. Ahora piensa Siempre has sabido que la pregunta es erronea, aun antes de la llamada de Mike. La pregunta correcta es de donde sacas las ideas, no por que sacas ideas de alguna parte. Habia un pasadizo, si, pero no era la version freudiana ni jungiana del subconsciente lo que salia por alli no habia tal red de alcantarillados de la mente ni cavernas subterraneas llenas de Morlocks. En el otro extremo del pasadizo no habia nada, salvo Derry. Solo Derry. quien camina, trip trap, por mi puente De pronto se incorpora esta vez es su codo el que se desmanda se hunde profundamente, por un instante, en el costado de su gordo companero de asiento. Cuidado, amigo dice el gordo . No hay espacio, entiende Usted deje de clavarme el suyo yo dejare de clavarle el mio. El gordo le echa una mirada agria, incredula, de que diablos me esta hablando. Bill se limita mirarlo hasta que el otro aparta los ojos, murmurando. Quien esta alli Quien camina, trip trap, sobre mi puente Mira otra vez por la ventanilla piensa. Hemos salido pitando. Le arden los brazos la nuca. Acaba con el resto de su coctel de un solo trago. Otra de esas grandes luces acaba de encenderse. Silver, su bicicleta. Asi la habia llamado, como el caballo del Llanero Solitario. Una Schwinn grande, de sesenta centimetros de altura. Te vas matar con eso, Billy , le habia dicho el padre, pero sin mucha conviccion. Desde la muerte de George se preocupaba muy poco por las cosas. Antes habia sido duro. Justo pero duro. Desde entonces uno podia salirse con la suya. Hacia cosas de padre, decia cosas de padre, pero alli quedaba todo. Era como si estuviera siempre alerta, por si George volvia casa. Bill la habia visto en la vidriera de Byle and Cycle de la Main Street, cavilosamente inclinada en su soporte, la mas grande de todas las exhibidas. Era opaca donde las otras brillaban, recta donde las otras tenian curvas, curva en donde las otras eran rectas. Contra la rueda delantera habia un cartel Segunda mano. Haga su oferta. Lo que ocurrio fue que Bill entro el propietario hizo su propia oferta, que Bill acepto no habria sabido regatear con el aunque su vida hubiera dependido de ello . El precio, veinticuatro dolares, le parecio muy justo, hasta generoso. Pago por Silver con el dinero que habia ahorrado en los ultimos siete ocho meses dinero recibido por su cumpleanos, por Navidad por cortar el cesped. Veia esa bicicleta en la vidriera desde el dia de Accion de Gracias. La pago la llevo casa, caminando, en cuanto la nieve comenzo fundirse. Era curioso, porque hasta el ano anterior nunca habia pensado mucho en bicicletas. La idea parecio surgirle de buenas primeras, tal vez uno de esos dias interminables tras la muerte de George. Tras el asesinato de George. En un principio, Bill estuvo punto de matarse, si. El primer paseo en bicicleta termino con un tumbo deliberado para no estrellarse contra la empalizada que cerraba Kossuth Lane no era tanto estrellarse contra la empalizada lo que temia, como atravesarla caer Los Barrens desde dieciocho veinte metros de altura . Salio de esa con un corte de doce centimetros entre la muneca el codo del brazo izquierdo. Antes de transcurrida una semana, no pudo frenar tiempo paso como un rayo por la interseccion de Witcham Jackson mas de cincuenta kilometros por hora. Era un chiquillo montado en un mastodonte de color gris polvoriento Silver solo era de plata gracias su imaginacion voluntariosa , con naipes ametrallando los rayos de ambas ruedas en un rugido incesante. Si hubiera aparecido un automovil, habria quedado hecho picadillo. Como George. Poco, al avanzar la abril, fue dominando Silver. Ni su padre ni su madre notaron, en ese periodo, que el chico estaba cortejando la muerte en bicicleta. el le parecia que, despues de los primeros dias, ellos ni siquiera reparaban en la presencia de la bicicleta para ellos era solo una antigualla, apoyada contra la pared del garaje en dias de lluvia. Pero Silver era mucho mas que una antigualla polvorienta. No parecia gran cosa, pero volaba como el viento. El amigo de Bill, su unico amigo de verdad, era un chico llamado Eddie Kastpbrak que era bueno para la mecanica. El habia ensenado Bill como mantener Silver en forma que tuercas ajustar verificar regularmente, donde aceitar los engranajes, como tensar la cadena, como emparchar el neumatico cuando se pinchaba. Tendrias que pintarla , habia dicho Eddie. Pero Bill no queria pintar Silver. Por motivos que ni siquiera podia explicarse si mismo, queria la Schwinn tal como era. Parecia un trasto de esos que los chicos descuidados dejan siempre en el jardin, bajo la lluvia, una de esas bicicletas que son puro chirrido, sacudidas lenta friccion. Parecia un trasto, pero volaba como el viento. Era capaz de Era capaz de salir pitando dice en voz alta, rie , como si la llevara el diablo. Su gordo companero de asiento le echa una mirada aspera su risa tiene esa cualidad hueca, aullante, que habia asustado Audra poco antes. Si, parecia una ruina con su pintura vieja aquel castillo anticuado, montado sobre la rueda trasera, con la antigua bocina de bulbo negro esa bocina estaba soldada al manubrio por un tornillo herrumbrado del tamano de un puno de bebe. Una ruina, Pero como iba Silver Santo cielo era una suerte que fuera asi, porque Silver salvo la vida Bill  en la ultima semana de junio de 1958, una semana despues de que conociera Ben Hanscom, una semana despues de que el, Ben Eddie construyeran el dique la misma semana en que Ben, Richie Bocazas Tozier Beverly Marsh aparecieron en Los Barrens, despues de la sesion de cine del sabado. Richie iba tras el, en el cestillo de Silver, el dia en que Silver le salvo la vida. Por lo tanto, era de suponer que Silver habia salvado tambien la de Richie. entonces recordo la casa de la que huian, si Lo recordo muy bien. Esa maldita casa de Neibolt Street. Ese dia habia salido pitando para huir del diablo. Huia de un demonio de ojos brillantes. Un demonio viejo, peludo, con la boca llena de dientes ensangrentados. Pero todo eso fue despues. Si Silver habia salvado la vida de Richie la suya, ese dia, quiza habia salvado tambien la de Eddie Kaspbrak el dia en que Bill Eddie conocieron Ben, junto los restos de su dique, en Los Barrens. Henry Bowers, que parecia haber pasado por una picadora, habia aplastado la nariz Eddie, con lo cual el chico se ataco de asma entonces resulto que su aspirador estaba vacio. ese dia habia sido Silver tambien, Silver al rescate. Bill , que no tenia bicicleta desde hace casi diecisiete anos, mira por la ventanilla de un avion que en 1958 solo habria imaginado en las revistas de ciencia ficcion, Hai oh, Silver, Arreee , piensa. tiene que cerrar los ojos para contener las lagrimas. Que fue de Silver No logra recordarlo. Esa parte de la escena todavia esta oscuras ese foco aun no se ha encendido. Tal vez sea mejor asi. Tal vez sea mas misericordioso. Hai oh. Hai oh, Silver. Hai oh, Silver. 2. Arreee grito. El viento le arranco las palabras para llevarselas por sobre el hombro, como un estandarte arrebatado. Surgieron grandes fuertes en un rugido triunfal. Eran las unicas palabras que siempre surgian. Pedaleo por Kansas Street hacia el centro, cobrando velocidad poco. Silver volaba una vez cobraba impulso, pero darselo costaba bastante. Ver la bicicleta gris tomar velocidad era como observar un avion rodar por la pista. Al principio, uno no podia creer que semejante artefacto pudiera separarse de la tierra. La idea resultaba absurda. Pero despues, antes de que uno se preguntara si seria un espejismo, el avion estaba en el aire, esbelto gracioso como un sueno. Asi era Silver. Bill inicio un pequeno tramo colina abajo comenzo pedalear mas deprisa, sus piernas bombeando arriba abajo mientras se sostenia erguido sobre el cuadro de la bicicleta. Habia aprendido muy pronto, tras haberse golpeado un par de veces con ese cuadro en el peor sitio en que un chico puede golpearse, tirarse de los calzoncillos antes de subir Silver. Mas avanzado el Julio, al contemplar ese procedimiento, Richie diria Bill hace eso porque piensa que, algun dia, puede querer hijos. mi me parece una mala idea, pero, bueno, lo mejor salen la mujer. El Eddie habian bajado el asiento todo lo posible ahora le raspaba la parte baja de la espalda mientras pedaleaba. Una mujer que desbrozaba su jardin se hizo visera con la mano para verlo pasar sonriendo. Aquel muchacho de la bicicleta enorme le hacia pensar en un mono que habia visto en el circo Bailey montado en un monociclo. Pero en cualquier momento se va matar penso, volviendo su jardin . Esa bicicleta es demasiado grande para el. Pero no era cosa suya, claro. 3. Bill habia tenido el sentido comun de no discutir con los gamberros cuando salieron de los matorrales, como cazadores tras el rastro de una bestia que ya hubiera atacado uno de ellos. Eddie, sin embargo, no habia contenido su lengua, por lo que Henry Bowers se desquito con el. Bill sabia muy bien quienes eran Henry, Belch Victor eran los peores elementos de la escuela. Habian atizado un par de veces Richie Tozier, con quien Bill solia charlar. su modo de ver, habia sido, en parte, culpa del propio Richie. No por nada lo llamaban Bocazas. Un dia de abril, cuando los tres pasaban por el patio del colegio, Richie dijo algo sobre sus cuellos subidos, como los usaba Vic Morrow en Combate. Bill, que estaba sentado contra el edificio jugando distraidamente con unas canicas, no habia llegado captarlo todo. Tampoco Henry sus amigos pero ellos habian oido lo suficiente para volverse hacia Richie. Era de suponer que el chico habia querido hablar en voz baja. El problema era que Richie no tenia nada parecido la voz baja. Que has dicho, cabron cuatro ojos inquirio Victor Criss. Nada respondio Richie. Esa negativa junto con su cara, que parecia horrorizada llena de miedo podria haber acabado la cosa. Solo que la boca de Richie era como un caballo inclinado desbocarse sin motivo. esa boca agrego, subitamente Deberiais excavaros la cera de los oidos, chicos. Quereis un poco de dinamita Lo miraron por un instante, incredulos, se lanzaron tras el. Bill  ya habia presenciado la desigual carrera desde su principio hasta su anunciada conclusion, desde su sitio, contra el muro del edificio. No tenia sentido inmiscuirse aquellos tres grandullones se sentirian muy felices si podian atizar dos chicos por el precio de uno. Richie corrio en diagonal, cruzando el patio de los pequenos se metio entre los columpios solo comprendio que era un callejon sin salida cuando choco contra la cerca instalada entre el patio el parque con que lindaban los terrenos de la escuela. Trato de subir por la cerca, todo dedos aferrantes zapatillas en punta. Le faltaba una tercera parte para llegar arriba cuando Henry Victor Criss lo bajaron tirones Henry, por la espalda de la chaqueta Victor, por el fondillo de los vaqueros. Richie cayo de espaldas en el asfalto. Sus gafas volaron. Alargo la mano para cogerlas pero Belch Huggins las aparto de un puntapie. Por eso, ese Julio, una de las patillas estaba remendada con cinta adhesiva. Bill hizo una mueca dolorida camino hasta el frente del edificio. Habia observado que la senora Moran, una de las maestras de cuarto grado, ya corria separarlos, pero sabia que ellos darian su merecido Richie antes de que ella llegara. Gallina, gallina, mirad al bebe lloron. Bill solo habia tenido pequenos problemas con ellos. Se burlaban de su tartamudeo, por supuesto. De vez en cuando, con las pullas venia alguna crueldad. Un dia de lluvia, cuando iban almorzar en el gimnasio, Belch Huggins le habia quitado la bolsa del almuerzo para aplastarla en el suelo con su bota, triturando el contenido. Oh, ca caramba se burlo Belch, fingiendo horror . disculpa lo de tu alm muerzo, carac culo se fue tranquilamente por el pasillo, hacia Victor Criss, que estaba apoyado contra la fuente de agua, ante el lavabo de los chicos, riendo mandibula batiente. Pero eso no habia sido tan grave. Bill consiguio que Eddie Kaspbrak le diera medio bocadillo de mermelada mantequilla Richie se declaro muy feliz de darle su huevo picante, la madre se lo ponia en la bolsa dia por medio , segun decia Richie, le daba ganas de vomitar. Pero habia que mantenerse lejos de ellos, si eso era imposible, habia que tratar de volverse invisible. Eddie se habia olvidado de las reglas lo habian hecho papilla. No se sintio tan mal hasta que los gamberros se fueron arroyo abajo cruzaron la otra orilla, aunque ,la nariz le sangraba como una fuente. Cuando su panuelo quedo completamente empapado, Bill le dio el suyo le hizo poner una mano en la parte posterior del cuello, con la cabeza echada hacia atras. Recordaba que su madre se lo indicaba George, que veces habia tenido hemorragias nasales. Oh, pero pensar en George dolia. Solo cuando los pasos de bufalo de los gamberros se perdieron completamente por Los Barrens cuando la hemorragia nasal ceso, fue que le ataco el asma. Eddie comenzo jadear para aspirar el aire, abriendo cerrando las manos su respiracion sonaba como un silbido de flauta. Mierda jadeo . Asma Cuernos Rebusco tientas su inhalador por fin lo saco del bolsillo. Parecia un bote de limpiacristales. Se lo puso en la boca apreto el gatillo. Mejor pregunto Bill. No. Esta vacio. Los ojos de Eddie estaban llenos de panico. El inhalador vacio cayo de su mano. El arroyo seguia riendo entre dientes, como si no le importara que Eddie Kaspbrak apenas pudiera respirar. Bill penso, caprichosamente, que los gamberros habian acertado en una cosa aquello habia sido un diquecito de mierda. De pronto sintio una furia sorda. tomatelo con calma, EEddie dijo. Durante los cuarenta minutos siguientes, Bill permanecio sentado junto su amigo, con la esperanza de que el ataque de asma cesara, desvaneciendose gradualmente. Cuando aparecio Ben Hanscom, su inquietud se habia convertido en autentico miedo. El ataque, en vez de pasar, estaba empeorando. la farmacia de Center Street, estaba casi cinco kilometros. si el iba buscar el medicamento al volver encontraba Eddie inconsciente no, mierda, por favor no pienses eso muerto, insistio su mente, implacable. Como George, muerto como George. No seas gilipollas No se va morir No, probablemente no. Pero si al volver encontraba Eddie en coma Bill sabia mucho de comas hasta habia deducido que se llamaban asi por las comas de los dictados. Despues de todo, que era una coma sino una pausa que detenia el cerebro En los seriales de doctores, como Ben Casey, la gente siempre estaba cayendo en coma veces se quedaban asi, pesar de todos los esfuerzos de Ben Casey. Por eso se quedo alli, sabiendo que debia irse, que no le hacia ningun bien Eddie quedandose alli, pero no queria dejarlo solo. Una parte de el, irracional supersticiosa, estaba segura de que Eddie caeria en coma en cuanto el le volviera la espalda. Entonces miro corriente arriba vio Ben Hanscom. Conocia Ben, por supuesto el chico mas gordo de una escuela siempre goza de una desdichada notoriedad. Ben estaba en el otro quinto curso. Bill solia verlo en el recreo, siempre solo, habitualmente en un rincon, leyendo un libro comiendo el almuerzo que llevaba en una bolsa que parecia un saco de lavanderia. En ese momento, al mirarlo, Bill lo encontro aun peor que Henry Bowers. Aunque costara creerlo, era cierto. Bill no sabia que batalla habian librado esos dos. Ben tenia el pelo levantado en picos absurdos, apelmazados por la mugre. Su jersey sudadera nadie habria podido decir que habia sido al comenzar el dia, ya no importaba era un harapo sucio, manchado con una asquerosa mezcla de sangre pasto. Sus pantalones habian desaparecido la altura de las rodillas. Ben vio que Bill lo miraba retrocedio con ojos cautos. no te vayas grito Bill. Levanto las manos con las palmas hacia fuera, para mostrar que era inofensivo . Nec cesitamos ay yuda. Ben se acerco un poco mas, todavia cauteloso. Caminaba como si las piernas lo estuvieran matando. Se han marchado Bowers esos tipos si dijo Bill . Escucha, ppuedes qu quedarte con mi am amigo mientras voy bubuscarle el mediccam mento tiene Asma Bill asintio con la cabeza. Ben se acerco se dejo caer penosamente sobre una rodilla junto Eddie, que permanecia recostado, con los ojos casi cerrados el pecho jadeante. Quien le atizo pregunto Ben. Cuando levanto la mirada, Bill le vio la misma furia frustrada que el sentia . Fue Henry Bowers Bill volvio asentir. Me lo imaginaba. Bien, ve. Yo me quedo con el. Gra gracias. No me lo agradezcas dijo Ben . Fue culpa mia que cayeran sobre vosotros. Ve, date prisa. Tengo que llegar casa antes de cenar. Bill se fue sin decir nada mas. Le habria gustado decir Ben que no se lo tomara muy pecho lo que habia pasado no era culpa suya, asi como tampoco era culpa de Eddie haber abierto la boca tan estupidamente. Los tios como Henry sus compinches eran accidente que cualquiera le tocaban, la version infantil de los tornados, las inundaciones el granizo. Le habria gustado decir eso, pero estaba tan nervioso que le habria llevado veinte minutos, para ese entonces Eddie podria haber entrado en coma esa era otra cosa que Bill habia aprendido de los doctores Casey Kildare uno nunca se pone en coma, entra en ella . Troto corriente abajo, volviendose una sola vez para mirar atras. Vio Ben Hanscom recogiendo guijarros orillas del agua. Por un momento no se le ocurrio para que hacia eso, pero enseguida lo comprendio era una reserva de municiones. Por si ellos volvian. 4. Los Barrens no tenian misterios para Bill. Esa abril habia jugado mucho alli, con Richie, con Eddie, veces solo. No habia explorado toda la zona, ciertamente, pero sabia como volver Kansas Street desde el Kenduskeag sin dificultad, asi lo hizo aquella tarde. Salio ante un puente de madera donde Kansas Street cruzaba uno de los arroyuelos innominados que brotaban del sistema de drenaje hacia el Kenduskeag. Bajo ese puente estaba atada Silver, con su manubrio sujeto uno de los soportes del puente mediante un trozo de cuerda. Bill desato la cuerda, se la guardo en la camisa saco Silver la acera viva fuerza, jadeando sudando un par de veces perdio el equilibrio cayo sentado. Pero al fin llego arriba. , como siempre, en cuanto estuvo montado en Silver se convirtio en otra persona. 5. Hai oh, Silver Arreee Las palabras sonaron mas graves que de costumbre era casi la voz del hombre en que se convertiria . Silver fue cobrando velocidad lentamente el acelerado clicti clac de los naipes prendidos con pinzas los rayos iban marcando el aumento. Bill, de pie sobre los pedales, aferraba el manubrio con las munecas hacia arriba. Parecia un hombre que tratara de levantar una pesa. En el cuello le sobresalian los tendones. Las venas le palpitaban en las sienes. Su boca se estiraba en una temblorosa mueca de esfuerzo, mientras libraba la familiar batalla contra el peso la inercia, exprimiendose para poner Silver en movimiento. Como siempre, el esfuerzo valio la pena. Silver empezo rodar con mas velocidad. Las casas pasaban deslizandose en vez de asomarse los tumbos. la izquierda, donde Kansas se cruzaba con Jackson, el Kenduskeag se convirtio en el canal. Mas alla de la interseccion, Kansas se encaminaba velozmente colina abajo, hacia Center Main, el distrito comercial de Derry. Alli las calles se cruzaban con frecuencia, pero todas tenian stop favor de Bill la posibilidad de que algun conductor las pasara por alto lo convirtiera en una mancha sanguinolenta contra el pavimento nunca le habia pasado por la cabeza. De cualquier modo, no es probable que hubiese cambiado sus habitos. Podia haberlo hecho, tal vez, antes despues en su vida pero esa abril comienzo de Julio habian sido un tiempo extranamente tormentoso para el. Ben habria quedado atonito si alguien le hubiera sugerido que se sentia solo Bill habria quedado igualmente atonito si alguien le hubiera sugerido que estaba cortejando la muerte por sup puesto que no , habria contestado indignado. Pero eso no cambiaba el hecho de que sus paseos en bicicleta por Kansas Street hacia el centro se habian hecho habituales al entibiarse el clima. Ese sector de Kansas recibia el nombre de Up Mile Mill. Bill lo enfilo toda velocidad, inclinado sobre el manillar de Silver para reducir la resistencia del viento, con una mano puesta sobre el pomo resquebrajado de la bocina para advertir los desprevenidos, el pelo pelirrojo ondeando hacia atras. El repiqueteo de los naipes era un rugido constante. La mueca de esfuerzo se convirtio en una gran sonrisa. la derecha, las casas de familia dieron paso los locales de negocios casi todos depositos envasadores de carne , que pasaban, borrosos, en un zumbido aterrador pero satisfactorio. su izquierda discernia el canal. Hai oh Silver, Arreee vocifero triunfante. Silver volo por sobre el primer bordillo sus pies perdieron contacto con los pedales. Iba rueda libre, ya completamente en manos del dios designado para proteger los ninos, quienquiera que fuese. Giro hacia la calle superando la maxima indicada de cuarenta. Ya todo habia quedado atras el tartamudeo los ojos vacuos doloridos de su padre cuando trajinaba en su taller el terrible polvo acumulado sobre el piano sin usar, porque su madre no habia vuelto tocar la ultima vez habia sido en el funeral de George, tres himnos metodistas George, saliendo la lluvia con su impermeable amarillo el barquito de papel parafinado el senor Gardener subiendo la calle veinte minutos despues con su cadaver envuelto en un edredon ensangrentado el alarido agonico de su madre. Todo quedaba atras. El era el Llanero Solitario, , Bo Diddley, era cualquiera que deseara ser, nadie que llorara, se asustara quisiera ir con su mama. Silver volaba Bill  volaba con ella. La sombra de ambos, con forma de caballete, volaba tras ellos. Bajaron juntos por Up Mile Mill, entre el bramar de los naipes. Los pies de Bill empezaron pedalerar buscando mas velocidad aun, buscando llegar una velocidad hipotetica, no la del sonido sino la de la memoria, cruzar la barrera del dolor. Volaba, inclinado sobre el manillar, volaba como si lo llevara el diablo. La triple interseccion de Kansas, Center Main se aproximaba vertiginosamente. Era un espanto de transito en un solo sentido, senales contradictorias semaforos que debian estar sincronizados pero no lo estaban. Como proclamara un editorial del Derry News, el resultado era un flujo de trafico concebido en el infierno. Como siempre, Bill echo rapidos vistazos derecha izquierda, calculando el trafico buscando huecos. Si fallaba en sus calculos si tartamudeaba, podria decirse , le esperaba la muerte heridas graves. Salio como una flecha hacia el transito lento que atascaba la interseccion, paso un semaforo en rojo se desvio la derecha para esquivar un viejo Buick. Lanzo una mirada por encima del hombro para asegurarse de que el carril de en medio estaba desierto. Volvio la vista hacia adelante vio que, en cinco segundos, iba estrellarse contra la trasera de una camioneta detenida en medio de la interseccion, mientras el gordo rubicundo que la conducia estiraba el cuello para leer todas las senales asegurarse de que, por algun viraje equivocado, no habia terminado en las playas de Miami. la derecha de Bill, el carril estaba colmado con un autobus que cubria el trayecto entre Derry Bangor. Se deslizo en esa direccion, disparado entre la camioneta el autobus, siempre cincuenta kilometros por hora. En el ultimo momento inclino la cabeza un lado, para evitar que el espejo lateral de la camioneta le reorganizase los dientes. El humo caliente del escape del autobus le dio un latigazo en la garganta como un trago de licor fuerte. Oyo un chirrido cuando la punta de su manillar rozo el aluminio de la carroceria. Vio por un instante la cara del conductor, blanca como un papel bajo la gorra. Esgrimia el puno gritaba algo. Seguramente no era para desearle feliz cumpleanos. Tres ancianas iban cruzando Main, desde el Banco de Nueva Inglaterra hacia el Shre Boat. Al oir el rugir de los naipes, las tres levantaron la mirada quedaron boquiabiertas un nino, subido en una bicicleta enorme, paso quince centimetros de ellas como un espejismo. Lo peor lo mejor del viaje habia quedado atras. Una vez mas, habia experimentado la posibilidad muy real de su propia muerte una vez mas, se habia encontrado capaz de afrontarla. El autobus no lo habia arrollado sanos salvos estaban el las tres ancianas con sus bolsas de compras sus cheques de la jubilacion tampoco se habia estampado contra la trasera de la camioneta. Ahora iba otra vez colina arriba, perdiendo velocidad. Algo se perdia con ella oh, bien podia llamarlo deseo, no Todos los recuerdos los pensamientos estaban alcanzandolo . Hola, Bill, vaya, te perdimos de vista por un rato, pero aqui estamos reuniendose con el, trepandole por la camisa para saltarle al oido, precipitandose al interior de su cerebro como chiquillos por un tobogan. Sintio que se acomodaban en sus sitios habituales, empujandose mutuamente con sus cuerpos febriles. Vaya Que bien Ya estamos otra vez en la cabeza de Bill Pensemos en George Bueno, quien empieza Piensas demasiado, Bill. No, ese no era el problema. El problema era que imaginaba demasiado. Giro hacia un callejon salio, pocos segundos despues, en Center Street, pedaleando lentamente, sintiendo el sudor que le corria por la espalda. Desmonto de Silver frente la farmacia Center entro. 6. Antes de la muerte de George, Bill le habria planteado los puntos principales del asunto Mr. Keene, hablando con el. Aunque el farmaceutico no era exactamente amable al menos eso pensaba Bill , tenia paciencia no se burlaba. Pero en esa epoca la tartamudez de Bill estaba mucho peor el temia que, si no se daba prisa, le pasara algo Eddie. Hola, Billy , en que puedo servirte dijo el senor Keene. Bill tomo un folleto de vitaminas escribio en el dorso Eddie Kaspbrak yo estabamos jugando en Los Barrens. Tiene un grave ataque de asma, casi no puede respirar. No puede darme un recambio para su inhalador El senor Keene leyo la nota, echo un vistazo los afligidos ojos azules de Billy dijo Por supuesto. Esperame aqui no toques lo que no debas. Bill cambiaba el peso del cuerpo de un pie otro, impaciente, mientras el senor Keene buscaba en el mostrador trasero. Aunque no tardo mas de cinco minutos, el chico tuvo la sensacion de que habia tardado un siglo en volver con uno de los botes de plastico flexible que usaba Eddie. Se lo entrego Bill, diciendo Esto deberia solucionar el problema. gracias dijo Bill . No tttengo No importa, hijo. La senora Kaspbrak tiene cuenta. Se lo anotare. Ella te estara agradecida por lo que has hecho. Bill, aliviado, dio las gracias al senor Keene se marcho toda prisa. El farmaceutico abandono el mostrador para observarlo. Vio que Bill arrojaba el inhalador en el cestillo subia la bicicleta. Es posible que domine semejante bicicleta se pregunto . Lo dudo. Pero el chico  se las compuso para alejarse pedaleando lentamente. La bicicleta, que los ojos del senor Keene era un mal chiste, se balanceaba descabelladamente mientras el inhalador rodaba en el cestillo. El senor Keene sonrio. Si Bill hubiera visto esa sonrisa, habria confirmado su opinion de que el senor Keene no era, exactamente, el campeon de la simpatia. Era una sonrisa agria, la del hombre que ha encontrado mucho que cuestionar pero poco que enaltecer en el genero humano. Si, agregaria la medicacion para el asma la cuenta de Sonia Kaspbrak ella, como siempre, se sorprenderia con mas suspicacia que gratitud de su bajo precio. La senora Kaspbrak, segun el senor Keene, era de las que no confian en las cosas baratas para curarse. El habria podido esquilmarla en cada compra de Hydrox para su hijo veces sentia la tentacion de hacerlo, pero que participar en la estupidez de esa mujer Despues de todo, el no pasaba hambre. Barato Claro que si. Hydrox Vaporizador era maravillosamente barato, pero hasta la senora Kaspbrak admitia que mitigaba bastante bien las crisis de asma de su hijo, pesar de eso. Era barato porque no era mas que una combinacion de hidrogeno oxigeno, con un toque de alcanfor para dar al rocio un leve gusto medicina. En otras palabras, el medicamento para el asma que usaba Eddie era agua de grifo. 7. Bill tardo mas en el trayecto de regreso porque iba cuesta arriba. En varios puntos tuvo que desmontar llevar Silver pulso. No tenia la fuerza necesaria para mantener la bicicleta en movimiento sobre las cuestas pronunciadas. Para cuando hubo atado su bicicleta bajo el puente regresado al arroyo, eran ya las cuatro diez. Le cruzaban por la mente todo tipo de suposiciones sombrias. El chico Hanscom habia desertado dejando morir Eddie. Los gamberros habian vuelto para rematarlos. peor aun el hombre que se ocupaba de matar los chicos podia haberse apoderado de ellos. Tal como habia cogido George. Sabia que eso habia provocado muchos rumores especulaciones. Bill tartamudeaba, pero no era sordo aunque la gente parecia creer que si, porque el hablaba solo cuando era imprescindible . Algunos pensaban que el asesinato de su hermano no tenia ninguna relacion con los de Betty Ripsom, Cheryl Lamonica, Matthew Clements Veronica Grogan. Otros aseguraban que George, Ripsom lamonica habian muerto manos de un hombre, mientras que los otros dos casos eran obra de un imitador. Una tercera teoria sostenia que los varones habian sido asesinados por un hombre las chicas, por otro. Bill creia que todos eran obra de la misma persona si era una persona. veces lo dudaba. veces se extranaba de lo que sentia con respecto Derry ese Julio. Seria consecuencia de la muerte de George, del hecho de que sus padres lo ignoraran, tan sumidos en el dolor por el hijo menor que no se daban cuenta de que el mayor seguia con vida estaba sufriendo Por todas esas cosas combinadas con los otros asesinatos Por las voces que veces parecian hablarle en la cabeza, susurrandole , ciertamente, no eran variaciones de su propia voz porque esas no tartamudeaban , aconsejandole que hiciera ciertas cosas otras no Eran esas cosas las que le hacian ver Derry de un modo diferente Verla veces amenazadora, con calles inexploradas que, en vez de acoger, parecian bostezar en una especie de silencio ominoso Era eso lo que hacia que algunas caras pareciesen enigmaticas asustadas No lo sabia, pero estaba convencido asi como de que todas las muertes eran obra de la misma mano de que Derry habia cambiado, de que la muerte de su hermano habia senalado el principio de ese cambio. Las negras suposiciones que surgian en su cabeza provenian de la idea inquietante de que en Derry en esa temporada, podia ocurrir cualquier cosa. Cualquier cosa. Pero cuando tomo la ultima curva todo estaba estupendamente. Ben Hanscom seguia alli, sentado junto Eddie. Eddie se habia incorporado, las manos en el regazo, la cabeza inclinada, el pecho aun zumbandole. El sol, ya bajo, proyectaba largas sombras verdes traves del arroyo. Si que has ido rapido dijo Ben levantandose . No te esperaba hasta dentro de media hora. Tengo una bicicleta muy ra rapida dijo Bill con cierto orgullo. Por un momento los dos se miraron con cautela. Luego Ben sonrio, como tanteando, Bill le devolvio la sonrisa. El chico era gordo pero parecia un tio legal. habia aguantado. Para eso hacian falta agallas, porque Henry sus malditos amigos aun podian andar por ahi. Bill guino el ojo Eddie, que lo miraba con muda gratitud. toma, eddie. Le lanzo el inhalador. Eddie se lo llevo la boca, apreto el gatillo aspiro convulsivamente. Luego se reclino hacia atras, con los ojos cerrados. Ben lo observaba con preocupacion. Vaya Si que le ha dado fuerte, no Bill asintio. Por un rato tuve miedo dijo Ben, en voz baja . No sabia que hacer si le daban convulsiones algo asi. Trate de recordar lo que nos ensenaron en la Cruz Roja, en abril. Pero solo recorde lo de meterle un palo entre los dientes para que no se mordiera la lengua. Creo que eso es para los epepilepticos. Puede que tengas razon. Pero no le va pasar nada aclaro Bill . Ese cc hisme lo cura. mira. La dificultosa respiracion de Eddie se habia normalizado. Abrio los ojos los miro. Gracias, Bill dijo . Esta si fue fuerte. Creo que empezo cuando te aplastaron la nariz, no pregunto Ben. Eddie sonrio se levanto, guardando el inhalador en el bolsillo trasero. Ni siquiera estaba pensando en mi nariz. Pensaba en mi madre. De veras Ben parecia sorprendido, pero su mano cogio los jirones de su sudadera, nervioso. En cuanto vea la sangre que tengo en la camisa me llevara las urgencias del hospital. Por que inquirio Ben . Si ya paso. Jo , me acuerdo de un chico que iba conmigo en el parvulario, Scooter Morgan. Empezo sangrarle la nariz cuando se cayo del columpio. el si lo llevaron las urgencias, pero porque seguia sangrando. Si pregunto Bill . mmurio No, pero falto la escuela una semana. No importa que haya pasado comento Eddie, sombrio . Ella me llevara igual. Dira que tengo trozos de hueso en el cerebro algo por el estilo. pero los huesos te pueden llegar al cecerebro se extrano Bill. Aquello estaba convirtiendose en la conversacion mas interesante de las ultimas semanas. No se. Si le crees mi madre, puede pasarte cualquier cosa. Eddie se volvio hacia Ben . Me lleva las urgencias una dos veces por mes. Detesto ese lugar. Una vez, un enfermero le dijo que tendrian que cobrarle alquiler. Ella se enfado. Vaya dijo Ben . por que no le dices que no Algo como Pero, mama, si estoy bien Quiero quedarme ver Caza submarina . Algo asi. Ohhh murmuro Eddie, incomodo. Tu te llamas Ben Ha Hanscom, no pregunto Bill. disculpa. Si. tu Bill . Si. el es Eddie Kaspbrak se presento Eddie . Detesto que tartamudees mi nombre, Bill. Pareces Elmer Fudd. Bueno, encantado de conoceros saludo Ben. Sono afeminado algo timido. Entre los tres se hizo el silencio. Pero no era un silencio incomodo. En el se hicieron amigos. Por que te perseguian esos tipos pregunto Eddie, al fin. siempre estan pe persiguiendo alg guien observo Bill . Odio esos follamadres. Ben guardo silencio por un instante, sobre todo por admiracion Bill, por haber usado lo que su madre solia llamar la peor palabra. Ben no habia dicho nunca la peor palabra en voz alta, aunque la habia escrito en letras pequenas en un poste de telefono, en la noche de Halloween, dos anos atras. Bowers se sento junto mi durante los examenes dijo luego . Queria copiar de mi trabajo. No lo deje. Parece que quieres morir joven dijo Eddie, admirado. Bill  estallo en una carcajada. Ben lo miro duramente, pero decidio que no estaba riendose de el sonrio. Creo que si reconocio . La cuestion es que ahora tiene que hacer el curso de recuperacion. El esos dos bastardos estaban esperandome, asi fueron las cosas. parece que te hub biera atrropellad do un tren observo Bill. Cai aqui abajo desde Kansas. Por la ladera. Ben miro Eddie . Ahora que lo pienso, creo que nos vamos encontrar en las urgencias. Cuando mama vea esta ropa, me va llevar alli. Esa vez, Bill Eddie rompieron reir al unisono Ben los imito. Le dolia la barriga cuando se reia, pero igual rio, aguda algo histericamente. Al fin tuvo que sentarse en el barranco el ruido burbuja reventada que hizo su trasero contra la tierra le hizo reir otra vez. Le gustaba el sonido de su risa con la de ellos. Era un sonido que nunca habia oido no el de risa mezclada eso lo habia oido muchas veces sino el de risa mezclada de la cual formaba parte la suya propia. Miro Bill , que le sostuvo la mirada, eso basto para hacerles reir otra vez. Bill, se subio el cuello de la camisa comenzo caminar encorvado, con gesto hosco chulo. Su voz se hizo mas grave Te voy matar, capullo. No me vengas con mierdas. Sere tonto, pero soy grandullon. Rompo nueces con la cabeza. Meo vinagre cago cemento. Me llamo Tocinillo Bowers soy la polla jefe por estas partes de Derry. Eddie se destornillo de risa, con las manos sujetandose el vientre. Ben estaba doblado en dos, con la cabeza entre las rodillas, los ojos lagrimeantes los mocos pendiendole de la nariz, riendo como desaforado. Bill se sento con ellos poco los tres se tranquilizaron. Algo hay de bueno en este asunto, despues de todo dijo Eddie, por fin . Si Bowers tiene que hacer el curso de recuperacion, no lo veremos mucho por aqui. Vosotros soleis jugar en Los Barrens pregunto Ben. Ni en mil anos se le habria cruzado esa idea por la cabeza, con la mala fama que tenian Los Barrens, pero ahora que estaba alli no le parecian tan malos. En realidad, ese sector del barranco era muy agradable esa hora, cuando la tarde avanzaba lentamente hacia el crepusculo. claro. Es guai. casi nonadie nos mo molesta aq qui. Bb bowers esos otros no vienen nunca. Tu Eddie Bill sacudio la cabeza. Cuando tartamudeaba, su rostro se contraia. De pronto, Ben tuvo una idea rara Bill no habia tartamudeado ni una vez mientras imitaba Henry Bowers. Richie exclamo Bill. Hizo una pausa prosiguio Richie tozier tambien suele venir. Pero hoy ttenia que ayudar su pa padre limpiar la bu La buhardilla completo Eddie arrojo una piedra al agua. Plonc. Si, lo conozco dijo Ben . Venis mucho por aqui La idea lo fascinaba le hacia sentir una especie de estupidas ansias. bastante respondio Bill . Por que no vienes ma manana Yyo edie est tabamos tratando de hacer un dique. Ben no pudo contestar. Estaba atonito, no solo por el ofrecimiento, sino por el aire espontaneo con que habia sido hecho. lo mejor deberiamos hacer otra cosa sugirio Eddie . Despues de todo, el dique no estaba funcionando demasiado bien. Ben se levanto para bajar al arroyo sacudiendose la tierra de sus enormes fondillos. Todavia quedaban montones de pequenas ramas cada lado del arroyo, pero cualquier otra cosa que hubieran puesto habia sido arrastrada por el agua. Tendriais que conseguir tablas dijo Ben . Conseguir tablas ponerlas una frente otra como el pan de un sandwich. Bill Eddie lo miraban, intrigados. Ben se hinco sobre una rodilla. Mirad explico tablas aqui. Las hundis en el fondo, una frente la otra. Entendeis Despues, antes de que el agua pueda llevarselas, rellenais el espacio de en medio con rocas arena Relle llenamos dijo Bill. Eh Que rell llenamos contigo. Oh. Ben se sentia estupido estaba seguro de que se le notaba en la cara . Pero no le importo parecer estupido porque de pronto se sintio feliz. No recordaba haberse sentido tan feliz en muchisimo tiempo. Bueno, si. Entonces, si rellenais si rellenamos el espacio de en medio con piedras cosas asi, se sostendra. medida que el agua se acumule, la tabla que este contra la corriente se inclinara contra las rocas. La segunda tabla, despues de un rato, se torceria hacia atras se iria con el agua, supongo, pero si tenemos una tercera tabla Bueno, mirad. dibujo en el polvo con un palito. Bill Eddie Kaspbrak se inclinaron sobre el diseno para estudiarlo con sobrio interes. Has construido alguna vez un dique pregunto Eddie con tono de respeto. No. Entonces, como sabes que va funcionar Ben lo miro, desconcertado. Seguro que funciona. Por que no iba funcionar Pero como lo sabes insistio Bill. Ben reconocio el tono de la pregunta no era de sarcasmo ni de incredulidad, sino de interes . Como te das cuenta No lo se, me doy cuenta dijo Ben. Miro nuevamente su dibujo, como para confirmar su seguridad. Nunca en su vida habia visto un encajonado, ni siquiera en diagramas, no tenia idea de que acababa de dibujar una representacion bastante exacta de esa tecnica. bueno acepto Bill dio Ben una palmada en la espalda . Nos vemos ma manana. que hora Yo eddie venimos las ocho memedia, mas menos. Siempre que yo no este con mi madre en las urgencias suspiro Eddie. Traere algunas tablas dijo Ben . El viejo de la otra manzana tiene muchas. Le voy pedir unas cuantas. trae algo de comer sugirio Eddie . Bocadillos, patatas fritas, cosas asi. Bueno. tienes algun rev revolver Tengo una escopeta de aire comprimido respondio Ben . Me la regalo mi madre por Navidad, pero se pone furiosa si disparo dentro de la casa. traela dijo Bill . lo mejor jug gamos los pistoleros. De acuerdo dijo Ben, alegremente . Ahora, tengo que volver mi casa. No nosotros tambien recordo Bill. Los tres salieron juntos de Los Barrens. Ben ayudo Bill subir la bicicleta por el terraplen, mientras Eddie los seguia, otra vez respirando con trabajo mirando con melancolia su camisa manchada de sangre. Bill les dijo adios se fue pedaleando con fuerza, mientras gritaba Hai oh, Silver Arreee Esa bicicleta es gigantesca observo Ben. Ya lo creo dijo Eddie. Habia aspirado un poco mas de su inhalador ya respiraba con normalidad . veces me lleva atras. Va tan rapido que me muero de miedo. Es buen chico. Lo dijo como con indiferencia, pero en sus ojos habia enfasis. Habia adoracion . Sabes lo que paso con su hermano, no. Que paso Murio el otono pasado. Alguien lo mato. Le arranco un brazo, como quien arranca un ala una mosca. Vaya Antes Bill tartamudeaba un poco, pero ahora es terrible. Te has dado cuenta de que tartamudea Bueno me lo parecio. Pero su cabeza no tartamudea nada. Comprendes Si. Te lo cuento porque, si quieres ser amigo de Bill, es mejor no mencionar lo de su hermano. No le hagas preguntas ni nada de eso. Se pone muy nervioso. Entiendo concordo Ben. De pronto recordaba vagamente haber oido hablar del nino al que habian matado en el otono. Se pregunto si su madre habria estado pensando en George  al regalarle el reloj solo en los asesinatos mas recientes. Ocurrio despues de la inundacion pregunto. Si. Habian llegado la esquina de Kansas Jackson, donde tendrian que separarse. Algunos chicos corrian por alli, jugando. Un nino de pantaloncitos azules paso junto Ben Eddie con aire de importancia llevaba un sombrero lo David Crockett dado vuelta, de modo que la cola le pendia entre los ojos, llevaba un aro mientras chillaba coger el aro, chicos coger el aro, chicos Quereis Los dos chicos mayores lo siguieron con la mirada, divertidos. Despues Eddie dijo Bueno, tengo que irme. Espera exclamo Ben . Tengo una idea, por si no quieres ir las urgencias. Si Tienes cinco centavos Tengo diez. Para que Ben echo un vistazo las manchas pardas que estaban secandose en la camisa de Eddie. Ve la cafeteria, pide un batido de chocolate. vuelca la mitad en tu camisa. Despues le dices tu madre que se te cayo encima. Eddie le brillaron los ojos. En los cuatro anos transcurridos desde la muerte de su padre, su madre habia perdido notablemente la vista. Por vanidad porque no sabia conducir se negaba consultar con un oftalmologo para que le recetara gafas. Las manchas de sangre seca las de chocolate se parecen bastante. Quiza Podria ser dijo. Pero si se da cuenta, no le digas que la idea fue mia. De acuerdo acepto Eddie . Hasta luego, cara de borrego. Adios. No explico Eddie, con paciencia . Cuando te digo eso, tienes que responder Hasta luego, cara de pato. Ah Hasta luego, cara de pato. Bien. Eddie sonrio. Sabes una cosa dijo Ben . Vosotros dos sois geniales. Eddie parecio azorado casi nervioso. Bill si lo es reconocio. se puso en marcha. Ben lo siguio con la vista mientras caminaba por Jackson Street. Luego giro hacia su casa. Tres calles mas alla vio tres siluetas familiares en la parada del autobus, en la esquina de Jackson Main. Estaban casi de espaldas Ben. El chico agacho la cabeza tras un seto, con el corazon palpitante. Cinco minutos despues se detuvo alli el interurbano Derry Newport Haven. Henry sus amigos aplastaron las colillas en la calle subieron. Ben espero que el autobus se perdiera de vista luego apuro el paso de regreso su casa. 8. Esa noche, Bill  le ocurrio algo terrible. Le ocurria por segunda vez. Sus padres estaban abajo, viendo la tele, casi sin hablar, sentados en los extremos del sofa como si fueran sujetalibros. En otros tiempos, ese comedor habia estado lleno de risas charlas, veces tal punto que no se podia ver la tele. ver si te callas, George gritaba Bill. Me callo si tu dejas de comerte todas las palomitas de maiz replicaba su hermanito . Ma, dile Bill que me de las palomitas de maiz. Bill, da las palomitas de maiz tu hermano. no me digas ma , George. Parece un balido de oveja. Otras veces, el padre contaba un chiste todos reian. George no entendia todos los chistes, pero reia porque los otros lo hacian. En aquellos tiempos, sus padres eran tambien sujetalibros en los extremos del sofa, pero el George eran los libros. Tras la muerte de George, Bill habia tratado de oficiar de libro entre ellos, mientras veian la tele, pero era un trabajo muy frio. Ellos emanaban frio en ambas direcciones el calentador de Bill no alcanzaba para tanto. Tenia que irse porque ese tipo de frio le helaba las mejillas lo hacia lagrimear. quereis oir un ch chiste nnuevo que me contaron en la escescuela habia intentado una vez. Silencio de ambos. En la tele, un criminal suplicaba su hermano sacerdote que lo escondiera. El padre levanto la vista de la publicacion que estaba leyendo echo Bill una mirada algo sorprendida. Luego volvio la revista. Tenia la foto de un cazador despatarrado en un banco de nieve, mirando hacia arriba, hacia un enorme rugiente oso polar. Destrozado por el asesino de los paramos blancos , era el titulo del articulo. Bill habia pensado Ya se donde hay un paramo blanco aqui mismo, entre papa mama, en este sofa. Su madre ni siquiera levanto la vista. Es asi cuantos fra franceses hacen falta para cambiar una bbombilla insistio Bill. Sentia el sudor en la frente, como solia ocurrirle en la escuela, cuando la maestra tenia que llamarlo dar la leccion. Su voz sonaba estridente, pero no pudo bajarla. Las palabras le despertaban ecos en la cabeza, como campanas enloquecidas. Levantaban ecos, se atascaban, volvian brotar. sabeis cu cuantos Uno para subirse la mesa sujetar la bombilla cuatro para dar vueltas la mesa dijo Zack  distraidamente, mientras volvia la pagina. Decias algo, querido pregunto la madre. En Noche de teatro, el hermano sacerdote decia al hermano delincuente que se entregara rezara pidiendo perdon. Bill seguia alli, sudando, pero frio muy frio. Hacia frio alli porque, en realidad, el no era el unico libro entre esos dos sujetalibros George todavia estaba alli, solo que ahora era un georgie invisible, un George que nunca pedia palomitas de maiz ni aullaba porque Bill lo pellizcaba. Esa nueva version de George nunca hacia travesuras. Era un George manco, palido, pensativo silencioso la luz azul blanca, sombreada, del Motorola. Tal vez no eran sus padres, sino George el que emitia ese gran frio. Tal vez era George el verdadero asesino de los paramos blancos. Por fin, Bill huyo de ese hermano frio invisible subio su cuarto, donde se tendio boca abajo en la cama para llorar sobre la almohada. El cuarto de George seguia tal como estaba en el dia de su muerte. Dos semanas despues del entierro, Zack habia puesto unos cuantos de sus juguetes en una caja de carton para entregarlos Caritas al Ejercito de Salvacion. Sharon  lo habia visto salir con la caja en los brazos se habia desquiciado. Bill, al verla, cayo contra la pared, con las piernas subitamente flojas. Su madre parecia tan loca como Elsa Lanchester en La novia de Frankenstein. No te atrevas tocar sus cosas chillo. Zack, encogiendo el cuerpo, llevo la caja de juguetes al cuarto de George, sin decir palabra. Incluso puso cada cosa en el mismo sitio en que se encontraba. Bill, al entrar, vio su padre arrodillado junto la cama de George cuyas sabanas la madre seguia cambiando, aunque solo una vez por semana, en vez de dos , con la cabeza entre los brazos musculosos peludos. Su padre estaba llorando, eso aumento su terror. De pronto se le ocurria una espantosa posibilidad quiza, veces, las cosas no salian mal una sola vez quiza, veces, seguian cada vez peor, hasta que todo estaba completamente arruinado. papa Anda, Bill dijo el padre con voz sofocada estremecida. Su espalda subia bajaba. Bill ansiaba tocar esa espalda para ver si su mano podia aquietar esas sacudidas desesperadas. No se abrevio . Anda, vete. Se paseo por el pasillo de la planta alta, mientras oia que la madre tambien lloraba abajo, en la cocina. Era un ruido chillon desolado. Bill penso Por que lloran tan separados de inmediato aparto de si el pensamiento. 9. En la primera noche de las vacaciones, Bill entro en la habitacion de George. El corazon le palpitaba pesadamente, sentia las piernas rigidas torpes de tension. Entraba alli con frecuencia, pero no porque le gustara estar alli. La habitacion estaba tan llena de la presencia de George que parecia embrujada. Cuando entraba, podia dejar de pensar que, en cualquier momento, la puerta del armario se abriria chirriando. alli estaria George, entre las camisas los pantalones que ano colgaban de sus perchas, un George cubierto por un impermeable ensangrentado, con una manga amarilla colgante vacia. Sus ojos serian inexpresivos horribles, ojos de zombie, como en las peliculas de terror. Cuando saliera del armario, sus botas chapotearian al caminar por el cuarto, hacia donde estaba Bill, sentado en su cama, petrificado de horror. Si cualquier noche de esas, mientras el estaba alli, sentado en la cama de su hermano, se hubiera cortado la luz, habria tenido un ataque al corazon, probablemente fatal, en cuestion de diez segundos. De todos modos, entraba. Junto con el miedo al fantasma de George, habia una necesidad muda suplicante, un ansia de superar, de algun modo, la muerte de George de encontrar alguna manera de seguir viviendo. No de olvidar George, sino de hacerlo menos tetrico. Se daba cuenta de que sus padres no tenian mucho exito en el intento si queria hacerlo por si mismo, tendria que hacerlo solo. Pero no era tan solo por el mismo que entraba en esa habitacion tambien entraba por George. Habia querido George en vida de el se llevaban bastante bien. Oh, tenian sus malos momentos bill podia dar George un buen coscorron, George acusaba Bill cuando bajaba la cocina hurtadillas, para acabar con la crema de limon, pero en general se entendian. Ya era bastante terrible que George hubiera muerto. Pero que el lo convirtiera en una especie de monstruo espeluznante, eso era todavia peor. Echaba de menos al pequeno, esa era la verdad. Echaba de menos su voz su risa, el modo en que sus ojos solian buscar los de el, llenos de confianza, seguros de que Bill tenia la respuesta cualquier problema. habia una cosa rarisima veces sentia que queria George mucho mas cuando le tenia miedo, pues en ese miedo cuando temia que un George zombi estuviera acechando en el ropero debajo de la cama recordaba mejor su carino por George. En su esfuerzo por reconciliar esas dos emociones, el carino el terror, Bill se sentia muy cerca de hallar la resignacion definitiva. Esas no eran cosas que el hubiera podido expresar en su mente, las ideas eran solo una marana incoherente. Pero su corazon comprendia, con eso bastaba. veces ojeaba los libros de George. Otras veces repasaba sus juguetes. Desde diciembre no habia mirado el album de fotografias de George. Esa noche, despues de su encuentro con Ben Hanscom, Bill abrio la puerta del armario preparandose, como siempre, para enfrentarse la presencia de George con su impermeable ensangrentado, entre la ropa colgada esperando, como siempre, ver una mano palida salir de la oscuridad para aferrarle el brazo tomo el album del estante superior. Mis fotografias , rezaba la portada con letras de oro. Abajo, pegadas con cinta Scotch ya algo amarillenta desprendida, varias palabras cuidadosamente impresas George Elmer , los 6 anos. Bill lo llevo la cama donde George dormia, con el corazon mas acelerado que nunca. No sabia por que volvia sacar el album, despues de lo que habia pasado en diciembre. Un segundo vistazo, nada mas. Solo para convencerme de que la primera vez no paso de verdad, de que fue solo mi cabeza jugandome una mala pasada. Bueno, al menos era una posibilidad. Hasta era posible que fuera asi. Pero Bill sospechaba que la culpa era del album mismo. Ejercia cierta fascinacion descabellada sobre el. Lo que habia visto creido ver Abrio el album. Estaba lleno de fotos que George habia conseguido de sus padres sus tios. George no le importaba conocer las personas los lugares fotografiados, lo que le fascinaba era la idea de la fotografia en si. Cuando no conseguia, por mucho que fastidiara, que alguien le diera fotos nuevas para su album, se sentaba en la cama, cruzado de piernas justo donde Bill estaba ahora, contemplaba las viejas, volviendo las paginas para estudiar las imagenes en blanco negro. Alli estaba su madre, joven increiblemente hermosa. Su padre, con dieciocho anos, uno entre tres cazadores, junto al cadaver de un venado. El tio Hoyt, de pie entre algunas rocas, con un esturion. La tia Fortuna, en la Feria Agricola de Derry, orgullosamente arrodillada junto un cesto de tomates de su cosecha. Un viejo Buick, una iglesia, una casa, una ruta que iba de alguna parte otra. Todas fotografias tomadas por razones perdidas encerradas alli, en el album de un nino muerto. Bill se vio si mismo los tres anos, incorporado en una cama de hospital, con un turbante de vendajes cubriendole el pelo, las mejillas la mandibula fracturadas. Habia sido atropellado por un coche en el aparcamiento de and , en Center Street. Recordaba muy poco de esa hospitalizacion solo que le daban helados batidos con leche que la cabeza le habia dolido espantosamente durante tres dias. Alli estaba toda la familia, en el cesped de la casa Bill, de pie junto su madre, cogido de su mano George, apenas un bebe, dormido en brazos de Zack. alli No era la ultima pagina del album, pero si la ultima que importaba, porque las siguientes estaban en blanco. La ultima fotografia era la del curso de George, tomada en octubre del ano pasado, diez dias antes de que muriera. Se lo veia con una camisa de marinero, el pelo rebelde aplastado con agua. Estaba muy sonriente, con dos huecos en la dentadura donde jamas crecerian dientes nuevos menos que sigan creciendo despues de la muerte , penso Bill se estremecio. Miro con fijeza la fotografia por un rato. Estaba por cerrar el libro cuando lo de diciembre volvio ocurrir. En la fotografia, los ojos de George se movieron. Buscaron los de Bill. Su sonrisa importada, de fotografia, se convirtio en una horrible mueca libidinosa. Su ojo derecho se cerro con un guino Nos veremos pronto, Bill. En mi armario. Tal vez esta noche. Bill arrojo el libro al otro lado de la habitacion se cubrio la boca con las manos. El album choco contra la pared cayo al suelo, abierto. Las paginas se volvieron, aunque no habia corriente de aire, el libro quedo mostrando otra vez esa horrible foto, la que rezaba Amigos de la escuela, 1955 1958. La foto empezo sangrar. Bill quedo petrificado. Quiso gritar, pero de su boca solo surgieron debiles gemidos. La sangre corrio por la pagina comenzo gotear al suelo. Bill huyo de la habitacion. VI. Uno de los desaparecidos Relato del Julio de 1958. 1. No todos aparecieron. No, no todos aparecieron. de tanto en tanto, las suposiciones no daban en el blanco. 2. Extracto del Derry News, 21 de junio de 1958, primera plana Nuevos temores por la desaparicion de un nino. Anoche se denuncio la desaparicion de Edward . Corcoran, domiciliado en el 73 de Charter Street, Derry. La denuncia fue efectuada por su madre, Monica Macklin por su padrastro, Richard . Macklin. El nino Corcoran tiene diez anos. Su desaparicion ha renovado los temores de que un asesino aceche los ninos de la ciudad. La senora Macklin dijo que el nino falta de su hogar desde el 19 de junio, fecha en que no volvio su casa al terminar el ultimo dia de clases antes de las vacaciones. Cuando se le pregunto por que habian tardado mas de veinticuatro horas en efectuar la denuncia, el matrimonio Macklin se nego hacer comentarios. Richard Borton, jefe de policia, tambien rehuso hacer comentarios, pero una fuente policial informo al Derry News que el nino Corcoran no tenia buenas relaciones con su padrastro que anteriormente habia pasado alguna noche fuera de su casa. Segun esa fuente, las notas escolares del pequeno pudieron influir en el hecho de que el nino no volviera su hogar. Harold Metcalf, director de la Escuela Derry, declino hacer comentarios sobre las calificaciones de Corcoran, senalando que no son de interes publico. Espero que la desaparicion de este nino no provoque temores innecesarios dijo el comisario Borton . Es comprensible que la comunidad este intranquila, pero quiero destacar que recibimos anualmente entre treinta cincuenta denuncias de desapariciones de menores. La mayoria de ellos aparecen sanos salvos en el curso de una semana. Quiera Dios que ocurra otro tanto en el caso de Edward Corcoran. Borton reitero su conviccion de que los asesinatos de George , Betty Ripsom, Cheryl Lamonica, Matthew Clements Veronica Grogan no fueron obra de una misma persona. En cada crimen hay diferencias esenciales , afirmo Borton, aunque se nego dar detalles. Dijo que la policia local, trabajando en estrecha colaboracion con la fiscalia del estado de Maine, aun sigue varias pistas. Al preguntarsele anoche, en entrevista telefonica, que valor pueden tener esas pistas, el comisario Borton respondio Son muy buenas. Ante la pregunta de si se esperaba alguna detencion proximamente por cualquiera de esos asesinatos, Borton se nego hacer comentarios. Del Derry News, 22 de junio de 1958, primera plana Sorpresiva exhumacion por orden del tribunal. La desaparicion de Edward Corcoran dio un extrano giro al ordenar el juez de distrito de Derry, Erhardt . Moulton, la exhumacion del hermano menor del nino ausente, llamado Dorsey, ultima hora de ayer. La orden del tribunal se produjo peticion conjunta del fiscal de distrito el forense oficial. Dorsey Corcoran, quien tambien vivia con su madre su padrastro en Charter 73, murio en mayo de 1957 por causas accidentales, segun se dijo. El nino fue llevado al hospital municipal con fracturas multiples, incluyendo una de craneo. Richard . Macklin, el padrastro, declaro que el nino habia estado jugando en una escalerilla, en su garaje, , al parecer, habia caido desde arriba. el nino murio tres dias despues sin haber recobrado la conciencia. La desaparicion de Edward Corcoran, de diez anos, fue denunciada el miercoles anterior. Cuando se pregunto al comisario Richard Borton si el senor Macklin su esposa estaban bajo sospecha por la muerte del hijo menor por la desaparicion de Edward, rehuso hacer comentarios. Del Derry News, 24 de junio de 1958, primera plana Macklin arrestado por dar muerte golpes su hijastro Se sospecha de el por la desaparicion de otro menor El comisario Richard Borton, de la policia de Derry, anuncio ayer en conferencia de prensa que Richard . Macklin, domiciliado en el 73 de Charter Street, ha sido detenido acusado del asesinato de su hijastro Dorsey Corcoran. El nino Corcoran murio en el hospital de Derry el 31 de mayo del ano pasado por causas supuestamente accidentales . El examen forense demuestra que el nino fue brutalmente golpeado , dijo Borton. Aunque Macklin declaro que el pequeno habia caido de una escalerilla mientras jugaba en el garaje, Borton dijo que el informe forense mostraba fuertes golpes causados por un instrumento romo. Cuando se le pregunto de que tipo de instrumento se trataba, Borton dijo Quiza un martillo. Por ahora, lo importante es la conclusion del forense en cuanto que el nino recibio repetidos golpes con un objeto que pudo romperle los huesos. Las heridas, particularmente las del craneo, no concuerdan con las que se producirian en una caida. Dorsey Corcoran fue golpeado casi hasta la muerte luego abandonado en las urgencias del hospital para que alli muriera. Al preguntarsele si los medicos que atendieron al nino Corcoran pudieron haber incurrido en negligencia por no informar un caso de maltrato la verdadera causa de la muerte, Borton manifesto Tendran que responder muchas preguntas cuando el senor Macklin sea sometido juicio. Al pedirsele opinion sobre la posible incidencia de estos hallazgos en la reciente desaparicion del hermano mayor de Dorsey Corcoran, Edward, cuya desaparicion fue denunciada por Richard Monica Macklin hace cuatro dias, el comisario Borton respondio Creo que las cosas se presentan mas graves de lo que supusimos en principio, verdad Del Derry News, 25 de junio de 1958, pagina 2 Edward Corcoran presentaba magulladuras dice la maestra. Henrietta Dumont, cargo del quinto curso de la Escuela Primaria Municipal, de Jackson Street, declaro que Edward Corcoran, desaparecido desde hace aproximadamente una semana, solia presentarse en la escuela lleno de moretones . La senora Dumont, maestra de uno de los dos quintos cursos desde el final de la Segunda Guerra Mundial, dijo que unas tres semanas antes de su desaparicion el nino llego la escuela con ambos ojos inflamados. Cuando le pregunto que le habia pasado, dijo que su padre se la habia dado por no comer la cena. Al preguntarsele por que no habia informado sobre un maltrato de tan obvia gravedad, la senora Dumont declaro No es la primera vez que veo algo semejante en mis anos de maestra. Las primeras veces que me encontre con un alumno cuyos padres confundian disciplina con maltrato, trate de hacer algo para remediarlo. La subdirectora, que en esos tiempos era Gwendolyn Rayburn, me dijo que no me entrometiera, pues cuando el personal de una escuela se involucra en casos donde se sospecha maltrato, el Consejo Escolar se ve perjudicado cuando llega el momento de asignar presupuestos. Acudi al director me ordeno que me olvidara del asunto si no queria ser amonestada. Le pregunte si, en un caso como ese, la amonestacion figuraria en mi expediente. El respondio que las amonestaciones no tenian por que figurar en los expedientes. yo capte el mensaje. Cuando se le pregunto si la actitud del sistema escolar de Derry seguia siendo la misma, la senora Dumont dijo Bueno, que cabe pensar, la luz de la situacion actual Podria agregar que yo no estaria hablando con ustedes si no me hubiera jubilado al terminar este ano lectivo. La senora Dumont prosiguio Desde que se supo esto, todas las noches rezo por que Eddie Corcoran se haya ido, harto ya de esa bestia que tenia por padrastro. Rezo por que, cuando lea en el diario se entere de que Macklin esta en la carcel, ese pobre nino vuelva su casa. En una breve entrevista telefonica, Monica Macklin nego de pleno las acusaciones de la senora Dumont. Rich nunca castigo Dorsey tampoco Eddie. Lo digo ahora con toda firmeza cuando muera deba comparecer ante el trono del Senor, mirare Dios los ojos le dire exactamente lo mismo. Del Derry News, 28 de junio de 1958, pagina 2 Papa tuvo que darmela porque soy malo , dijo Dorsey la maestra antes de recibir el castigo mortal. Una maestra de parvularios, radicada en la ciudad, que se nego identificarse, dijo ayer un periodista del Derry News que el pequeno Dorsey Corcoran asistio su clase preescolar, menos de una semana antes de su muerte, con graves lesiones en el pulgar tres dedos de la mano derecha. Le dolia tanto que el pobrecillo no podia hacer su tarea dijo la maestra . Tenia los dedos hinchados como salchichas. Cuando le pregunte que le habia pasado, dijo que su padre el padrastro Richard . Macklin le habia retorcido los dedos por caminar por el suelo que su madre acababa de encerar. Papi tuvo que darmela porque soy malo , fue su modo de expresarlo. Senti ganas de llorar. El queria pintar su lamina como los otros ninos, asi que le di una aspirina lo deje colorear mientras los otros escuchaban un cuento. Le encantaba colorear las laminas era lo que mas le gustaba, ahora me alegro de haber podido darle un poco de felicidad aquel dia. Cuando murio, no se me ocurrio que pudiera no ser un accidente. En un principio atribui la caida que no podia sostenerse bien con esa mano. Ahora pienso que me resulta dificil aceptar que un adulto pueda hacer semejante cosa un nino. Pero he aprendido algo. por Dios que desearia no saberlo. Edward, el hermano mayor de Dorsey Corcoran, de diez anos, aun sigue sin aparecer. Desde su celda en la carcel del distrito, Richard Macklin sigue negando cualquier participacion, tanto en la muerte de su hijastro menor como en la desaparicion del mayor. Del Derry News, 30 de junio de 1958, primera plana Macklin interrogado por las muertes de Grogan Clements. Segun informante, tiene coartada muy firme. Del Derry News, 6 de julio de 1958, primera plana Borton Macklin sera acusado solo del asesinato de Dorsey . Edward Corcoran sigue sin aparecer. Del Derry News, 24 de julio de 1958, primera plana Padrastro confiesa haber matado golpes su hijastro. En un dramatico giro del juicio contra Richard Macklin por el asesinato de su hijastro Dorsey Corcoran, Macklin cedio al severo interrogatorio de Bradley Whitsun, fiscal del distrito, admitio haber golpeado al nino, de cuatro anos de edad, con un martillo que luego enterro en la huerta de su esposa, antes de llevar al nino al hospital de Derry. La sala, atonita silenciosa, escucho al arrepentido Macklin quien previamente habia admitido que castigaba ambos hijastros, ocasionalmente, cuando hacia falta, por su propio bien No se que me paso. Vi que estaba subiendo otra vez esa maldita escalerilla cogi el martillo comence pegarle. No queria matarlo. Juro por Dios que nunca pense matarlo. Dijo algo antes de morir pregunto Whitsun. Dijo Basta, papa perdona, te quiero respondio Macklin. usted paro Al rato replico Macklin. Luego se echo llorar de un modo tan histerico que el juez Erhardt Moulton ordeno un receso. Del Derry News, 18 de septiembre de 1958, pagina 16 Donde esta Edward Corcoran Su padrastro, condenado una pena entre dos diez anos en la prision estatal de Shawshank por el homicidio de Dorsey, el hermanito de cuatro anos de Edward, continua afirmando no tener idea del paradero de este. Su madre, que ha iniciado tramite de divorcio contra Richard . Macklin, declaro que en su opinion su esposo miente. Es asi Por mi parte, no lo creo , dijo el capellan Ashley .Brian, quien atiende los prisioneros catolicos de Shawshank. Macklin adopto la fe catolica poco despues de iniciar el cumplimiento de su condena, el capellan .Brian ha pasado muchas horas con el. Esta sinceramente arrepentido , prosigue el sacerdote, agregando que, al preguntar al interno por que deseaba ser catolico, Macklin habia respondido Dicen que los catolicos hacen acto de contricion, yo necesito hacer mucho de eso, si no quiero ir al infierno cuando muera. Sabe lo que hizo al nino menor dice el padre .Brian . Si tambien hizo algo al mayor, no lo recuerda. En lo que Edward se refiere, cree tener las manos limpias. Si Macklin tiene no las manos limpias con respecto la desaparicion de Edward es algo que sigue preocupando los habitantes de Derry, pero el ha probado su inocencia en cuanto los otros asesinatos de ninos que se han producido en la ciudad. Pudo presentar coartadas indestructibles en el caso de los tres primeros , cuando se produjeron otros siete asesinatos, durante julio agosto, el estaba ya en la carcel. Los diez asesinatos siguen sin resolverse. En una entrevista exclusiva concedida al Derry News, Macklin aseguro no saber nada sobre el paradero de Edward Corcoran. Les pegaba los dos dijo, en un doloroso monologo, interrumpido por frecuentes accesos de llanto . Los queria, pero tambien les pegaba, no se por que. Tampoco se por que Monica no me lo impedia, ni por que me encubrio al morir Dorsey. Creo que podria haber matado Eddie como mate Dorsey, pero juro ante Dios que no lo hice. Se lo que se puede opinar, pero no lo hice. Creo que el escapo de casa. en ese caso, debo agradecerle Dios que asi fuera. Cuando se le pregunto si tiene conciencia de padecer lagunas en su memoria, si acaso pudo haber matado Edward borrarlo de su mente, Macklin respondio No tengo conciencia de ninguna laguna. Se demasiado bien lo que hice. He ofrendado mi vida Cristo voy pasar el resto de mis dias tratando de pagar por eso. Del Derry News, 27 de enero de 1960, primera plana El cadaver encontrado no es del nino Corcoran El comisario Richard Borton declaro la prensa, en el dia de hoy, que el cuerpo de un nino hallado en avanzado estado de descomposicion no es el de Edward Corcoran, aunque tendria aproximadamente la misma edad. Edward desaparecio de su domicilio en Derry en junio de 1958. El cadaver aparecio en Aynesford, Massachusetts, sepultado en un foso de grava. Tanto la policia estatal de maine como la de Massachusetts abrigaron al principio la teoria de que podria tratarse del nino Corcoran, pensando que podria haber sido recogido en la carretera por un violador de ninos, tras huir de su casa de Charter Street, donde su hermano menor habia fallecido como consecuencia de un brutal castigo. El examen dental demostro concluyentemente que el cadaver encontrado en Aynesford no es el del nino Corcoran, quien ya lleva diecinueve meses sin aparecer. Del Press Herald, de Portland, 19 de julio de 1967, pagina 3 Asesino convicto se suicida en Falmouth. Richard . Macklin, condenado nueve anos atras por el homicidio de su hijastro de cuatro anos, fue encontrado sin vida en su pequeno apartamento de Falmouth, ayer ultima hora de la tarde. El muerto, que gozaba de libertad condicional, vivia trabajaba en Falmouth desde que fue liberado de la prision estatal de Shawshank, en 1964. Al parecer, se habia suicidado. La nota dejada indica un estado mental extremadamente confuso , declaro el comisario Brandon . Roche, de la policia de Falmouth. Aunque se nego divulgar el contenido de la nota, una fuente policial revelo que consistia en dos frases Anoche vi Eddie. Estaba muerto. El Eddie mencionado bien podria ser el hijastro de Macklin, hermano del nino por cuyo asesinato se le condeno en 1958. Fue la desaparicion de Edward Corcoran la que llevo la condena de Macklin por la muerte golpes de Dorsey, el hermano menor del desaparecido. Desde hace nueve anos se ignora el paradero del nino. En 1966, la madre del menor hizo declarar su hijo legalmente fallecido, fin de recuperar los ahorros bancarios nombre de Edward Corcoran. La cuenta de ahorros contenia dieciseis dolares. 3. Eddie Corcoran estaba muerto, si. Murio en la noche del 19 de junio, sin que su padrastro tuviera nada que ver con eso. Murio mientras Ben Hanscom, en su casa, miraba la tele con su madre mientras la madre de Eddie Kaspbrak tocaba ansiosamente la frente de su hijo buscando senales de su enfermedad favorita, la fiebre intermitente , mientras el padre de Beverly Marsh que mostraba, al menos en cuanto su temperamento, un notable parecido con el padrastro de Eddie Dorsey Corcoran aplicaba un violento puntapie al trasero de la chica, indicandole que fuera lavar esos malditos platos, como te dijo tu madre mientras Mike Hanlon oia los insultos de algunos estudiantes de secundaria uno de los cuales engendraria, anos mas tarde, ese magnifico homosexofobo llamado John Webby Garton , que pasaban en un viejo Dodge mientras el nino arrancaba las hierbas del jardin, en su casita de Witcham Street, no lejos de la granja cultivada por el demente padre de Henry Bowers mientras Richie Tozier echaba un vistazo subrepticio las chicas medio desnudas que ilustraban un ejemplar de Gem encontrado entre la ropa interior de su padre, logrando una considerable ereccion mientras Bill  arrojaba el album fotografico de su hermano fallecido al otro lado de la habitacion, lleno de incredulo horror. Aunque ninguno de ellos lo recordaria mas tarde, todos levantaron la mirada en el momento exacto en que Eddie Corcoran moria como si escucharan un grito lejano. El Derry News habia acertado en un aspecto al menos las calificaciones de Eddie le hacian tener miedo de volver casa enfrentarse su padrastro. Ademas, en esos dias su madre su padrastro peleaban mucho eso empeoraba las cosas. Cuando se enzarzaban en serio, la madre gritaba un monton de acusaciones, casi todas incoherentes. El padrastro respondia primero con grunidos, luego con chillidos ordenandole que se callara por fin con bramidos furiosos, Eddie nunca habia visto que levantara la mano su madre, probablemente no se atrevia. En los viejos tiempos habia reservado sus punos para Eddie Dorsey ahora que Dorsey habia muerto, Eddie recibia la parte de su hermanito, ademas de la propia. Esos certamenes de gritos iban venian en ciclos. Eran mas comunes finales de mes, cuando llegaban las facturas. De vez en cuando si las cosas empeoraban, pasaba un policia llamado por algun vecino les pedia que bajaran la voz. Pennywise solia terminar con el asunto. La madre solia senalar al agente con un dedo, desafiandolo detenerla, pero el padrastro rara vez abria la boca. Eddie estaba seguro de que su padrastro tenia miedo de la policia. En esos periodos de tension, el chico preferia pasar inadvertido. Era lo mas prudente. Bastaba con recordar lo que le habia pasado Dorsey. Eddie no conocia los detalles no queria conocerlos, pero se hacia una buena idea. Opinaba que Dorsey habia estado en el sitio menos adecuado en el momento menos conveniente el garaje, el ultimo dia del mes. el le habian dicho que Dorsey habia caido por la escalerilla, en el garaje. Cincuenta veces le dije que no se subiera alli , decia el padrastro. Pero su madre no habia podido mirarlo cuando, por casualidad, sus ojos se encontraron, Eddie vio en los de ella un pequeno destello de miedo que no le gusto. El viejo se sentaba la mesa de la cocina, con una botella de cerveza, mirando la nada por debajo de sus prominentes cejas. Eddie se mantenia fuera de su alcance. Cuando el padrastro gritaba se podia vivir. Era cuando dejaba de gritar que se hacia preciso andar con cuidado. Dos noches antes, le habia arrojado Eddie una silla cuando el chico se levanto para ver que ponian en el otro canal. No hizo mas que levantar una de las sillas de aluminio de la cocina, alzarla por encima de su cabeza, arrojarla. Pego Eddie en el trasero lo hizo caer. Todavia le dolia la retaguardia, pero la cosa habria sido peor si le hubiera dado en la cabeza. despues, aquella noche en que el viejo se habia levantado, subitamente, para frotarle el pelo con un punado de pure de patatas, sin el menor motivo. Un dia, finales de septiembre, Eddie, al volver de la escuela, cometio la estupidez de dejar que la puerta trasera se cerrara ruidosamente mientras el padrastro dormia la siesta. Macklin salio del dormitorio en calzoncillos, con el pelo en tirabuzones, las mejillas erizadas con la barba del fin de semana el aliento hediendo la cerveza del fin de semana. Bien, Eddie dijo , tengo que dartela por haber golpeado esa maldita puerta. En el lexico de Rich Macklin, dartela era el eufemismo que significaba reventarte golpes . fue lo que hizo con Eddie, aquel dia. Eddie ya estaba inconsciente cuando el viejo lo arrojo al vestibulo. La madre habia puesto alli un par de percheros bajos, para que los chicos colgaran sus chaquetas. Esos ganchos le clavaron duros dedos acerados en la parte baja de la espalda, entonces se desmayo. Cuando volvio en si, diez minutos despues, su madre estaba gritando que iba llevar Eddie al hospital que el no podria impedirselo. Despues de lo que le paso Dorsey habia observado el padrastro . Quieres ir la carcel, mujer No se volvio hablar de hospitales. Ella ayudo Eddie meterse en la cama, donde quedo temblando con la frente banada de sudor. En los tres dias siguientes solo salio de su habitacion cuando estaba solo en la casa. Entonces bajaba lenta trabajosamente la cocina, para coger el whisky que el padrastro guardaba bajo el fregadero. Unos tragos atenuaban el dolor. Hacia el quinto dia, el dolor habia desaparecido casi por completo, pero orino sangre por dos semanas. el martillo ya no estaba en el garaje. Que se podia decir de eso Oh, claro que el martillo comun, el Craftsman, estaba todavia alli. El que faltaba era el Scotti, el que no rebotaba, el martillo especial del padrastro, que ni el ni Dorsey podian tocar. Si alguien toca esto les habia dicho despues de comprarlo , le voy poner las tripas de bufanda. Dorsey habia preguntado, timidamente, si era muy caro. El viejo le dijo que no fuera curioso, joder. Dijo que no se lo podia hacer rebotar, por fuerte que fuese el golpe. ya no estaba. Si las calificaciones de Eddie eran bajas, se debia que habia perdido muchos dias de clase desde el nuevo casamiento de su madre, pero el chico no tenia nada de tonto. creia saber lo que habia sido del martillo Scotti. Tal vez su padrastro lo habia usado para golpear Dorsey despues lo habia enterrado en el jardin tirado al canal. Esa clase de cosas ocurria con frecuencia en las historietas de terror que Eddie leia, las que guardaba en el ultimo estante de su armario. Se acerco un poco mas al canal, que ondulaba entre sus flancos de cemento como seda aceitada. Una brazada de rayos de luna reverberaba en su superficie oscura, tomando forma de boomerang. Eddie se sento, balanceando ociosamente las zapatillas contra el cemento. Como las seis semanas anteriores habian sido bastante secas, el agua pasaba unos tres metros de sus suelas gastadas. Pero si uno miraba con atencion los muros del canal, se podian ver los diversos niveles los que subia de vez en cuando. Un poco por encima del nivel actual, el cemento estaba manchado de color pardo oscuro. Esa mancha parduzca se decoloraba poco hasta el amarillo despues, hasta un color casi blanco, alli donde los talones de Eddie tocaban la pared. El agua fluia suave silenciosamente de una arcada de cemento, adoquinada por dentro, mas alla del sitio donde Eddie estaba sentado despues seguia hacia el puente de madera cubierto que unia el parque Bassey con el instituto secundario. Los lados el suelo del puente, hasta las vigas del techo, estaban cubiertos con un jeroglifico de iniciales, numeros telefonicos declaraciones. Declaraciones de amor, declaraciones de que Fulana la chupaba, declaraciones de que los maricas se les llenaria el culo de alquitran caliente. De vez en cuando declaraciones excentricas indescifrables. La que habia intrigado Eddie lo largo de toda la abril decia Salve los rusos judios. Gane valiosos premios. Que significaba eso exactamente Tenia algun significado Tenia alguna importancia Eddie no fue esa noche al Puente de los Besos no tenia ninguna prisa por cruzar al lado del instituto secundario. Probablemente dormiria en el parque, quiza sobre las hojas secas que se acumulaban bajo el estrado de la orquesta pero por el momento preferia estar sentado alli. Le gustaba estar en el parque iba alli con frecuencia cuando necesitaba pensar. veces habia gente disponiendose para pasar la noche en los bosquecillos del parque, pero Eddie no se metia con ellos no se metian con el. En los recreos escolares habia oido horribles historias sobre los invertidos que paseaban por el parque Bassey despues del anochecer aunque las aceptaba, el nunca lo habian molestado. El parque era un sitio apacible, la mejor parte era, para el, exactamente aquella en que se encontraba. Le gustaba sentarse alli en el Julio, cuando el agua, de tan baja, gorgoteaba entre las piedras hasta se separaba en arroyuelos que se arremolinaban. Le gustaba al iniciarse la abril, justo despues del deshielo entonces habia que quedarse de pie junto al canal, porque estaba tan frio que congelaba el trasero el pasaba alli una hora mas, encapuchado en su viejo chaqueton, que le quedaba pequeno desde hacia dos anos, con las manos metidas en los bolsillos, sin darse cuenta de que su delgado cuerpo temblaba se sacudia. En la semana siguiente al deshielo, el canal tenia un poder terrible, irresistible. el le fascinaba el modo en que el agua hervia de espuma al salir del arco adoquinado, rugia al pasar junto el, llevando palos, ramas toda clase de desechos. Mas de una vez se habia imaginado junto al canal, principios de abril, en compania de su padrastro se imaginaba dando un buen empujon ese hijo de puta. El caeria con un grito, revoloteando los brazos en busca de equilibrio, Eddie treparia al parapeto de cemento para ver como lo arrastraba la corriente su cabeza seria un bulto negro bamboleante en medio de esas pequenas olas rebeldes, coronadas de blanco. Erguiria bien la espalda, si, se haria bocina con las manos para aullar Pennywise fue por Dorsey, maldito bastardo Nos veremos en el infierno Pennywise no ocurriria nunca, por supuesto, pero era una fantasia grandiosa. Un sueno grandioso para sonarlo alli, sentado junto al canal en su Una mano cino el pie de Eddie. El chico estaba mirando mas alla del canal, hacia la escuela, con una sonrisa adormilada complacida, mientras imaginaba su padrastro arrastrado por la correntada de abril, fuera de su vida para siempre. Aquella mano lo sobresalto tal punto que estuvo punto de perder el equilibrio caer al canal. Es uno de los invertidos de los que se habla , penso, miro hacia abajo. Quedo boquiabierto continuacion se orino de miedo en los vaqueros. No era un invertido. Era Dorsey. Dorsey, tal como lo habian enterrado. Dorsey, con su chaqueta azul sus pantalones grises solo que ahora la chaqueta estaba hecha jirones enlodados, la camisa era un harapo amarillo sus pantalones se adherian humedamente sus piernas como palos de escoba. su cabeza estaba horriblemente deformada, como si se la hubieran hundido por atras se hubiera abultado hacia delante. Dorsey sonreia. Eddieeee grazno su hermano muerto, tal como uno de los muertos que salian de la tumba en las historietas de terror. La sonrisa de Dorsey se acentuo. Sus dientes amarillos relucieron. En aquella oscuridad, en alguna parte, habia cosas que parecian retorcerse. Eddieeee He venido verte, Eddieeee Eddie trato de gritar. Lo sacudian oleadas de horror, tuvo la sensacion de estar flotando. Pero no era un sueno estaba despierto. La mano cenida su zapatilla era blanca como panza de trucha. Los pies descalzos de su hermano se adherian al cemento. Uno de sus talones habia sido arrancado de un mordisco. Baja, Eddieeee Eddie no pudo gritar. Sus pulmones no tenian aire suficiente como para un grito. Extrajo un sonido gemebundo, curiosamente agudo. Cualquier voz mas potente parecia estar fuera de sus posibilidades. Pero todo estaba bien. En unos segundos su mente estallaria, despues nada tendria importancia. La mano de Dorsey era pequena, pero implacable. Las nalgas de Eddie se deslizaron hacia el canal. Gimiendo, echo una mano atras se aferro al borde de cemento, para tirar de si hacia atras. Sintio que la mano perdia asidero oyo un siseo furtivo. Tuvo tiempo para pensar Ese no es Dorsey. No se que es, pero no es Dorsey. Entonces la adrenalina inundo su cuerpo lo hizo reptar hacia atras, exhalando el aliento en silbidos breves chillones. Sobre el borde de cemento del canal aparecieron dos manos blancas. Hubo un ruido como de un lambetazo. Gotas de agua volaron hacia arriba, en el claro de luna, desde la piel palida muerta. La cara de Dorsey aparecio sobre el borde. En sus ojos hundidos, relucieron sordas chispas rojas. Su pelo mojado se adheria al craneo el lodo le rayaba las mejillas. Por fin, el pecho de Eddie se desatasco. Aspiro profundamente lanzo un alarido. Se puso de pie echo correr. Corria mirando por encima del hombro para saber donde estaba Dorsey , como resultado, se estrello contra un viejo olmo. Sintio como si alguien su padrastro por ejemplo le hubiera hecho estallar una carga de dinamita en el hombro izquierdo. Muchas estrellas salieron disparadas girando en tirabuzon por su cabeza. Cayo al pie del arbol como herido por un hacha de guerra, con la sangre goteandole por la sien izquierda. Paso noventa segundos, tal vez, nadando en las aguas de la semiinconsciencia. Luego se las arreglo para levantarse otra vez. Solto un quejido cuando trato de mover el brazo izquierdo. Estaba entumecido. Levanto la mano derecha se froto la cabeza, que le dolia ferozmente. Entonces recordo por que se habia estrellado contra el olmo. Miro en derredor. Alli estaba el muro del canal, blanco como hueso recto como una flecha bajo el claro de luna. No habia rastros de la cosa que habia salido del canal si acaso habia existido esa cosa. Siguio girando, lentamente, hasta completar un circulo. El parque Bassey estaba silencioso inmovil como una fotografia en blanco negro. Los sauces llorones balanceaban sus brazos finos, tenebrosos, al abrigo de los cuales podia acechar cualquier cosa, encorvada demente. Eddie echo andar, tratando de mirar en todas direcciones al mismo tiempo. El hombro dislocado le palpitaba en dolorosa sincronizacion con el ritmo cardiaco. Eddieee gemia la brisa entre los arboles , no quieres verme, Eddieee Sintio que unos flaccidos dedos de cadaver le acariciaban el cuello. Giro en redondo, levantando las manos. Se le enredaron los pies cayo, pero comprobo que habian sido solo las hojas de sauce movidas por la brisa. Se levanto. Queria correr, pero cuando lo intento otra carga de dinamita estallo en su hombro. Tuvo que detenerse. Sabia que esa altura deberia estar superando el susto, se califico de tonto por aterrorizarse ante un reflejo por quedarse dormido tener una pesadilla. Pero no era asi. El corazon ya le latia tan deprisa que no era posible distinguir un latido de otro tuvo la certeza de que pronto le estallaria de miedo. No podia correr, pero cuando salio de entre los sauces alcanzo un paso de trote renqueante. Fijo la vista en la farola que habia en el porton principal del parque. Se encamino hacia alli, algo mas rapido, pensando Llegare hasta la luz, pasara el susto, llegare hasta la luz, pasara el susto. Luz plena, no mas pena, noche buena Algo lo seguia. Eddie lo sintio avanzar pesadamente por el bosquecillo de sauces. Si volvia la cabeza lo veria. Lo estaba alcanzando. Ya oia sus pasos, una especie de marcha arrastrada, chapoteante. Pero no quiso mirar atras no, miraria hacia la luz continuaria avanzando hacia ella, ya estaba casi llegando, casi Fue el hedor lo que le hizo mirar atras. Un hedor mareante, como una montana de pescado convertida en carrona bajo el calor del Julio. Era el olor de un oceano muerto. Ya no era Dorsey quien lo seguia. Era el Monstruo de la Laguna Negra. Tenia el hocico largo. Un fluido verde goteaba desde dos aberturas negras en sus mejillas, como bocas verticales. Sus ojos eran blancos parecian de gelatina. Sus dedos con escamas tenian unas que parecian hojas de afeitar. Respiraba con un ruido burbujeante grave, como el de un buzo con el regulador atascado. Cuando vio que Eddie lo miraba, sus labios verdinegros se contrajeron, descubriendo unos colmillos enormes en una sonrisa muerta vacua. Iba tras el, chorreando, Eddie lo comprendio subitamente queria llevarselo al canal, llevarlo la humeda negrura del pasaje subterraneo del canal. Para devorarlo. Eddie echo correr. La farola del porton estaba mas cerca. Ya podia ver su halo de insectos polillas. Un camion paso poca distancia. La mente desesperada de Eddie se dijo que el conductor quiza iba bebiendo cafe mientras escuchaba musica por la radio sin saber que, menos de doscientos metros, habia un nino que, en unos segundos, podia morir. El hedor. El abrumador hedor se acercaba lo rodeaba por completo. Tropezo contra un banco del parque. Su asiento asomaba cuatro cinco centimetros desde el pasto, verde sobre verde, casi invisible en la oscuridad. El borde se clavo contra la espinilla de eddie, causando un estallido de vidrioso dolor. Cayo al pasto. Al mirar atras vio que el monstruo se acercaba, centelleantes sus ojos, con las escamas chorreando lodo del color de las algas las agallas subian bajaban en el cuello abultado, abriendo cerrando las mejillas. Aggg grazno Eddie. Al parecer, no podia decir otra cosa . Aggg Ahora se arrastraba, hundiendo los dedos en el cesped, con la lengua fuera. Un segundo antes de que las manos callosas del monstruo, apestando pescado, se cerraran alrededor de su cuello, tuvo una idea consoladora Esto es un sueno no puede ser de otra manera. No hay ningun monstruo, no hay ninguna Laguna Negra. aunque la hubiera, eso era en Sudamerica en los pantanos de Florida, algo asi. Esto es solo un sueno. Voy despertar en mi cama, tal vez entre la hojarasca bajo el estrado de la orquesta, Aquellas manos de batracio atenazaron su cuello. Los gritos asperos de Eddie se ahogaron. Cuando el monstruo le hizo girar, los ganchos que brotaban de sus dedos garabatearon marcas sangrantes, como caligrafia, en su cuello. El chico miro aquellos ojos blancos, relucientes. Sintio que los dedos le apretaban el cuello como cenidas bandas de algas vivas. Su vista, aumentada por el terror, reparo en la aleta, algo asi como una cresta de gallo en la cabeza encorvada del monstruo. Mientras las manos apretaban cortandole el aire, pudo ver que la luz de la farola tomaba un tono verde ahumado al trasluz de esa membrana. No eres de verdad jadeo. Pero comprendio, vagamente, que aquel monstruo era real. Despues de todo, lo estaba matando. Sin embargo, algo de raciocinio perduro hasta el mismo final. Mientras el monstruo le clavaba las garras en el cuello, mientras su arteria carotida cedia, en un chorro caliente indoloro que mancho las escamas de reptil de aquella cosa, las manos de Eddie tantearon el lomo de la bestia, buscando un hipotetico cierre de cremallera, solo cayeron cuando el monstruo le arranco la cabeza de los hombros, con un grunido grave satisfecho. En tanto la imagen que Eddie tenia de Pennywise comenzaba desvanecerse, Pennywise se transformo prontamente en otra cosa. 4. Sin poder dormir, acosado por las pesadillas, un nino llamado Michael Hanlon se levanto poco despues del alba en el primer dia de vacaciones. Habia una luz palida, arropada en una niebla densa baja que se levantaria eso de las ocho, quitando la envoltura un perfecto dia de Julio. Pero eso seria mas tarde. De momento, el mundo era todo gris rosa, silencioso como un gato en la alfombra. Mike, vestido con pantalones de pana, camiseta zapatillas de deporte negras, bajo la escalera, desayuno un bol de cereales Wheaties en realidad no le gustaba esa marca, pero la habia pedido por el regalo que traia la caja luego cogio su bicicleta se dirigio hacia la ciudad, circulando por las aceras debido la niebla. La niebla lo cambiaba todo convirtiendo los objetos comunes, como las bocas de incendio las senales de trafico, en cosas misteriosas, extranas algo siniestras. Los coches se dejaban oir pero no ver gracias la extrana cualidad acustica de la niebla, uno no sabia si estaban lejos cerca hasta que los veia aparecer, con fantasmales halos de humedad alrededor de los faros. Giro la derecha por Jackson Street dejando el centro un lado luego cruzo hacia Main por Palmer Lane mientras pedaleaba por el callejon, de una sola manzana, paso ante la casa donde viviria cuando fuera adulto. No la miro. Era solo una vivienda pequena, de dos plantas, con un garaje un jardin pequeno. No emitia vibraciones especiales para el nino que pasaria alli la mayor parte de su vida adulta como propietario unico habitante. En Main giro la derecha siguio hasta el parque Bassey, aun sin rumbo, paseando, simplemente, para disfrutar la tranquilidad de la hora temprana. Una vez dentro, desmonto de la bicicleta camino hacia el canal. No se le ocurrio, por cierto, que sus suenos de la noche anterior tuvieran relacion con la direccion de sus pasos. Ni siquiera recordaba que habia sonado, solo que un sueno habia seguido otro hasta que desperto, las cinco de la madrugada, sudoroso, temblando con la idea de que debia desayunar rapidamente para ir en bicicleta la ciudad. Alli, en Bassey, la niebla tenia un olor desagradable olor marino, salado rancio. No era la primera vez que lo percibia, por supuesto. En las nieblas del amanecer, muchas veces en Derry se olfateaba la presencia del oceano, aunque la costa estaba sesenta kilometros de alli. Pero el olor de esa manana parecia mas denso. Casi peligroso. Algo atrajo su mirada. Se agacho para recoger una navaja barata, de dos hojas. Alguien habia grabado en el flanco las iniciales . . Mike la contemplo por un momento, antes de guardarsela en el bolsillo. El que pierde llora, el que encuentra atesora. Miro su alrededor. Cerca de donde habia encontrado la navaja, habia un banco tumbado. Lo puso en posicion correcta. Mas alla del banco vio un sitio donde el pasto estaba aplastado partir de alli, dos surcos. El cesped ya comenzaba levantarse, pero los surcos aun eran nitidos. Se alejaban en direccion al canal. habia sangre el pajaro, acuerdate del pajaro, acuerdate del . Pero no queria acordarse del pajaro por eso aparto la idea. Una pelea de perros, eso es todo. Uno debe de haber salido malherido. Era una idea convincente, pero por algun motivo no lo convencio. Los recuerdos del pajaro insistian en volver el que habia visto en la fundicion Kitchener, un ejemplar que Stan Uris nunca habria hallado en su libro sobre aves. Basta. Vete de aqui , se dijo. Pero en vez de irse, siguio los surcos. Mientras los seguia concibio en su mente una pequena historia. Era un caso de asesinato. Veamos un chico que no ha vuelto su casa esta en la calle despues del toque de queda. El asesino lo atrapa. como se deshace del cadaver Lo arrastra hasta el canal lo arroja alli, por supuesto. Igual que en Alfred Hitchcock presenta Las marcas que estaba siguiendo podian, si, haber sido dejadas por un par de zapatos bambas llevados rastras. Mike se estremecio miro su alrededor, intranquilo. La historia parecia excesivamente real. supongamos que no lo hizo un hombre, sino un monstruo. Como en las historietas de terror en los libros de terror en las peliculas de terror en un mal sueno. En un cuento de hadas algo asi. Decidio que la historia no le gustaba. Era estupida. Trato de quitarsela de la cabeza, pero no pudo. Era una idiotez. Habia sido una idiotez ir la ciudad esa manana. otra idiotez seguir esos dos surcos en el cesped. Su padre le tendria preparadas un monton de tareas para hacer en casa. Tenia que volver poner manos la obra si no queria que la hora mas calurosa de la tarde lo encontrara en el granero, apilando heno. Si, tenia que volver. eso era lo que iba hacer. Por supuesto penso Que quieres apostar En vez de volver su bicicleta regresar casa para comenzar con sus tareas, siguio los surcos por el pasto. Aqui alla habia mas gotas de sangre, ya medio seca. Pero no mucha. No tanta como alla atras, junto al banco que habia enderezado. Ahora se oia el canal, que corria serenamente. Un momento despues, vio el borde de cemento materializado en la niebla. Alli, en el cesped, habia algo mas. Vaya, hoy es mi dia de suerte , dijo su mente con dudoso ingenio. Una gaviota grazno en alguna parte Mike se encogio de miedo, pensando otra vez en el pajaro que habia visto aquel dia de abril. No se que hay en el pasto no quiero mirar. Pennywise era muy cierto, oh, si, pero ya estaba alli, inclinandose para ver que era, con las manos apoyadas en los muslos. Un trocito de tela desgarrada con una gota de sangre. La gaviota volvio graznar. Mike miro fijamente el jiron ensangrentado recordo lo que le habia pasado en la abril. 5. Todos los anos, durante abril mayo, la granja de los Hanlon despertaba de su somnolencia invernal. Mike reconocia la llegada de la abril, no cuando en las ventanas de la cocina aparecian los primeros azafranes ni cuando los ninos empezaban llevar sacos canicas la escuela, ni siquiera cuando los Senators de Washington inauguraban la temporada de beisbol, sino cuando el padre le gritaba que le ayudara sacar el camion del granero. La mitad delantera era un viejo automovil Ford la de atras, una camioneta cuya trasera estaba hecha con los restos de la puerta del gallinero viejo. Si el enero no habia sido demasiado frio, entre los dos solian ponerlo en marcha simplemente empujandolo camino abajo. La cabina no tenia puertas, ni parabrisas. El asiento era la mitad de un viejo sofa que Will Hanlon habia recogido en el vertedero de Derry. El pomo de la palanca de cambio era un picaporte redondo, de vidrio. Lo empujaban camino abajo, uno de cada lado cuando empezaba rodar con facilidad, Will subia de un salto, daba el contacto, pisaba el embrague ponia la primera con la manaza cerrada sobre el pomo de puerta. Despues gritaba Empujame hasta que pase lo dificil Soltaba el embrague el viejo motor Ford tosia, se ahogaba, lanzaba escupitajos veces arrancaba, con trabajo al principio, suavizandose despues. Will rugia colina abajo, hacia las granjas Rhulin, usaba ese camino de entrada para dar la vuelta si hubiera ido en direccion contraria, Butch, el loco, el padre de Henry Bowers, probablemente le habria volado la cabeza con un rifle . Despues volvia, haciendo bramar el motor sin silenciador, mientras Mike brincaba de entusiasmo, lanzando vitores. La madre, la puerta de la cocina, se secaba las manos con un repasador fingia un desagrado que, en realidad, no sentia. Otras veces el camion no arrancaba. Entonces Mike tenia que esperar que su padre volviera del granero llevando la manivela murmurando por lo bajo. Mike estaba muy seguro de que algunas de esas palabras murmuradas eran palabrotas en esos momentos su padre le inspiraba un poco de miedo. Solo mucho mas tarde, durante una de las interminables visitas al hospital donde Will Hanlon agonizaba, descubrio que su padre murmuraba porque la manivela una vez lo habia golpeado al escapar de su sitio, haciendole un corte en la boca. Apartate, Mickey decia, encajando la manivela en la base del radiador. cuando el Ford estaba, por fin, en marcha, decia que al ano siguiente lo cambiaria por un Chevrolet. Pero nunca lo hacia. Ese viejo hibrido Ford aun estaba tras la casa, hundido en la hierba hasta los ejes. Cuando funcionaba, con Mike ya sentado junto su padre olfateando el aceite caliente los humos de escape, entusiasmado por la brisa que entraba por el agujero sin vidrios, pensaba Ya esta aqui la abril. Todos estamos despertando. en su alma se elevaba un hurra silencioso. Sentia amor hacia todo lo que le rodeaba , sobre todo, hacia su padre, que le sonreia, exclamando Sujetate, Mickey Alla vamos volaba por la carretera, con las ruedas traseras escupiendo tierra negra arcilla gris. Los dos se bamboleaban dentro de la cabina, sobre el asiento sofa, riendo como tontos. Will hacia pasar el Ford por la hierba alta del sembrado trasero que se reservaba para el heno, ya hacia el sembrado del sur patatas , el del oeste maiz habas el del este guisantes, calabazas calabacines . Los pajaros salian volando desde la hierba al paso del camion, chillando de terror. Una vez fue una codorniz la que alzo el vuelo, ave magnifica, tan parda como los robles al avanzar el otono. El explosivo zumbar de sus alas se escucho aun por encima del rugido del motor. Esos paseos eran la puerta de Mike Hanlon hacia la abril. El trabajo del ano se iniciaba con la cosecha de rocas. Durante una semana, todos los dias, sacaban el Ford cargaban la parte trasera de piedras que hubieran podido romper una hoja de arado cuando llegara el momento de abrir la tierra plantar. veces el camion se atascaba en el barro de abril Will mascullaba por lo bajo palabrotas, suponia Mike. El conocia algunas de esas palabras expresiones, pero otras, como hijo de una gran ramera , lo intrigaban. Habia encontrado esa palabra en la Biblia , hasta donde captaba la situacion, una ramera era una mujer que venia de un sitio llamado Babilonia. Una vez decidio preguntarselo al padre, pero el Ford estaba hundido en el barro hasta los amortiguadores, de modo que decidio esperar mejor oportunidad pues habia nubes de tormenta en el ceno de su padre. Acabo consultandolo con Richie Tozier, Richie le dijo lo que su propio padre le habia explicado que una ramera era una mujer la que se pagaba para que tuviera relaciones sexuales con los hombres. Que quiere decir tener relaciones sexuales pregunto Mike. Richie se habia alejado apretandose la cabeza con las manos. En cierta ocasion, Mike pregunto su padre por que, si todos los anos pasaban abril cosechando piedras, siempre habia mas piedras al abril siguiente. Estaban de pie ante el vertedero, al atardecer del ultimo dia de la cosecha de piedras de ese ano. Un camino de tierra apisonada que no se merecia el nombre de carretera iba desde el fondo del sembrado oeste hasta ese barranco, proximo la ribera del Kenduskeag. El barranco era un confuso monton de rocas extraidas de ano en ano de los terrenos de Will. Will habia contemplado esas malas tierras, que el habia cultivado solo al principio, con ayuda de su hijo despues bajo esas rocas, el lo sabia, estaban los restos podridos de los tocones que el mismo habia arrancado, de uno en uno, antes de poder arar . Encendio un cigarrillo dijo Segun solia decir mi padre, Dios ama las piedras, las moscas, las hierbas la gente pobre por sobre el resto de sus creaciones. Por eso hizo tantas de esas cosas. Pero es como si cada ano regresaran. Si, tienes razon respondio Will . No cabe otra explicacion. Una gaviota grazno al lado del Kenduskeag en un crepusculo oscuro que habia dado al agua un color rojo naranja intenso. Era un graznido solitario, tan solitario que puso carne de gallina en los brazos cansados de Mike. Te quiero, papa dijo subitamente, sintiendo ese carino con tanta intensidad que las lagrimas le anegaron los ojos. Bueno, yo tambien te quiero, Mickey repuso su padre lo abrazo con fuerza. Mike sintio la tela aspera de su camisa contra la mejilla. ahora, que te parece si volvemos casa Tenemos el tiempo justo para darnos un buen bano antes de que esa buena mujer sirva la cena. Ayuh asintio Mike. Ayuh replico Will Hanlon. los dos rieron, cansados pero felices. Ya esta aqui la abril penso Mike esa noche, al adormilarse en su cuarto, mientras sus padres miraban la tele en el cuarto vecino . Ha vuelto la abril. Gracias, Senor, muchas gracias. al volverse para dormir, dejandose caer en el sueno, oyo otra vez el grito de la gaviota. La abril daba mucho trabajo pero era hermosa. Terminada la cosecha de piedras, Will dejaba el Ford entre el pasto crecido, detras de la casa, sacaba del granero el tractor. Habia llegado el momento de gradar el padre conducia el tractor mientras Mike iba en la parte trasera, sujeto al asiento de hierro, caminaba un lado recogiendo las piedras que se les pasaran por alto para arrojarlas un lado. Despues se plantaba finalmente venia el trabajo del Julio azada mas azada. La madre reparaba Larry, Moe Curly, los tres espantajos, mientras Mike ayudaba su padre hacer bramaderas para poner sobre cada una de las cabezas rellenas de paja. Una bramadera era una lata con ambos extremos cortados. Se ataba un trozo de cordel, bien encerado tenso, atravesando el centro de la lata, cuando el viento soplaba provocaba un sonido escalofriante, una especie de graznido. Las aves no tardaban en descubrir que Larry, Moe Curly no representaban amenaza alguna, pero las bramaderas siempre las espantaban. partir de julio habia que cosechar, ademas de azadonar primero los guisantes los rabanos despues la lechuga los tomates sembrados bajo el cobertizo en agosto el maiz las habas en septiembre mas maiz mas habas, para terminar con las calabazas los calabacines. En algun momento, entre todo eso, venian las patatas. Despues, cuando los dias se acortaban el aire se enfriaba, el su padre guardaban las bramaderas que desaparecerian durante el enero, invariablemente siempre habia que hacer nuevas al llegar la abril . Al dia siguiente, Will llamaba Norman Sadler tan tonto como su hijo Moose, pero infinitamente mas bueno este acudia con su maquina de cosechar patatas. Durante las tres semanas siguientes todos trabajaban en la recoleccion de patatas. Ademas de la familia, Will contrataba tres cuatro chicos de la secundaria para que ayudaran cambio de veinticinco centavos por saco. El Ford recorria lentamente los surcos del sembrado sur, el mas grande, escasa velocidad con la trasera abierta iba lleno de sacos, cada uno con el nombre de la persona que lo habia llenado. Al terminar la jornada, Will abria su vieja billetera pagaba cada recolector en efectivo. Tambien Mike su madre recibian su paga ese dinero era de ellos, will Hanlon nunca preguntaba que hacian con el. Mike habia recibido una participacion del 5 por ciento en la granja al cumplir los cinco anos edad suficiente, decia Will, para manejar una azada distinguir entre la hierba las plantas de guisantes . Cada ano se le asignaba otro uno por ciento pasado el dia de Accion de Gracias, Will computaba los beneficios de la granja deducia la parte de Mike. Pero el chico nunca veia un centavo de ese dinero, pues el se lo depositaba en su cuenta de ahorros para la universidad, no se tocaria bajo ninguna circunstancia. Al fin llegaba el dia en que Normie Sadler volvia su casa con su cosecha de patatas. Por entonces, el aire habria tomado un tono gris habria escarcha en las calabazas anaranjadas apiladas un lado del granero. Mike, de pie en el patio, con la nariz roja las manos sucias metidas en los bolsillos del vaquero, contemplaba su padre, que llevaba al granero el Ford despues el tractor. Pensaba Nos estamos preparando para dormir otra vez. La abril desaparecio. El Julio se fue. La cosecha termino. Solo quedaba en ese momento el extremo abotargado del otono arboles desnudos, tierra congelada, un encaje de hielo en las orillas del Kenduskeag. En los sembrados, los cuervos se posaban veces en los hombros de Moe, Larry Curly se quedaban todo el tiempo que desearan los espantajos estaban mudos, desprovistos de amenaza. El final de un ano mas no horrorizaba Mike los nueve diez anos era aun demasiado joven como para hacer metaforas mortales , porque habia muchas cosas interesantes que hacer andar en trineo por el parque Mccarson en la colina Rhulin en Derry, si uno era valiente aunque eso era, generalmente, para los mas grandes , patinar en el hielo organizar batallas con bolas de nieve construcciones de castillos de nieve. Habia tiempo para pensar en salir con su padre en busca de un pino navideno. Habia tiempo para pensar en los esquis que podrian regalarle no en Navidad. El enero era hermoso pero cuando veia su padre llevar el Ford al granero la abril desaparecio, el Julio se fue, la cosecha termino siempre se sentia triste, asi como se sentia triste cuando veia las bandadas emigrando hacia el sur, asi como sentia veces ganas de llorar sin motivo, ante cierta inclinacion de la luz. Nos estamos preparando otra vez para dormir No todo era escuela tareas, tareas escuela. Will Hanlon habia dicho su mujer, mas de una vez, que los chicos necesitaban tiempo para ir de pesca, aunque no era pescar lo que hacian. Cuando Mike llegaba casa desde la escuela, lo primero que hacia era poner sus libros sobre el televisor de la sala lo segundo, prepararse una merienda era especialmente adepto los sandwiches de cebolla mantequilla de mani, gusto que desataba en su madre gestos de indefenso espanto lo tercero, leer la nota que su padre le hubiera dejado diciendole donde estaria el cuales eran sus tareas ciertos surcos los que arrancar las hierbas donde iniciar la cosecha, cestos llevar, siembras rotar, lugares barrer, cualquier cosa. Pero un dia laboral la semana veces dos no habia nota alguna. En esas ocasiones Mike iba de pesca, aunque no era pescar lo que hacia. Esos dias eran grandiosos. Como no tenia un sitio determinado al que ir, no sentia prisa por llegar alli. De vez en cuando, el padre le dejaba otro tipo de notas Tareas, ninguna. Ve Old Cape observa los rieles del tranvia. Mike iba la zona de Old Cape, buscaba las calles con las vias aun visibles las inspeccionaba con atencion, maravillado al pensar que por el medio de las calles hubieran circulado cosas parecidas trenes. Por la noche hablaba de eso con su padre el le ensenaba fotografias de su album de Derry donde se veian los tranvias en funcionamiento desde el techo les brotaba un extrano mastil conectado un cable electrico tenian anuncios de cigarrillos en los lados. En una ocasion habia enviado Mike al parque Memorial, donde se encontraba la torre deposito, para contemplar el bano de las aves. En cierta ocasion fueron juntos los tribunales para ver una maquina terrible, hallada en la buhardilla por el comisario Borton. Ese artefacto se llamaba silla para vagabundos. Era de hierro moldeado, con cepos para las manos las piernas. En el respaldo el asiento habia salientes redondeadas. Mike recordo una fotografia que habia visto en un libro la foto de la silla electrica de Sing. El comisario dejo que Mike se sentara en la silla para vagabundos probara los cepos. Cuando paso la primera ominosa novedad de usar los cepos, Mike miro interrogativamente su padre al comisario Borton, sin saber por que ese era un castigo tan terrible para los vagos , como llamaba el comisario los empleados que habian pasado por la ciudad en las decadas de 1920 1930. Esos salientes eran incomodos, por supuesto, los cepos dificultaban cualquier cambio de posicion, pero Bueno, tu eres solo un chico dijo el comisario, riendo . Cuanto pesas Treinta cinco, cuarenta kilos Casi todos los vagos que el comisario Sully sentaba en esa silla pesaban el doble. Despues de una hora empezaban sentirse incomodos despues de dos tres muy molestos al cabo de cuatro cinco realmente mal. las siete ocho horas comenzaban gritar las dieciseis diecisiete casi todos estaban llorando. Cuando se cumplia el plazo de veinticuatro horas, estaban dispuestos jurar ante Dios todos los hombres que, si alguna vez volvian por las vias de Nueva Inglaterra, pasarian muy lejos de Derry. Hasta donde se, la mayoria respetaba esa palabra. Las veinticuatro horas de silla eran muy persuasivas. De pronto la silla parecio tener mas bultos que se clavaban en las nalgas, la columna, la cintura hasta en la nuca. Por favor, puedo levantarme pregunto Mike. El comisario Borton volvio reir. Hubo un momento de panico, durante el cual Mike temio que el comisario se limitara balancear las llaves de los cepos delante de sus ojos, diciendo Te soltare, si cuando se cumplan las veinticuatro horas. Mientras volvian la casa, pregunto Para que me has traido, papa Ya lo sabras cuando seas grande respondio Will ti no te gusta el comisario, verdad No contesto su padre con voz tan seca que Mike no se abrevio preguntar mas. Pero Mike le gustaban la mayoria de lugares de Derry que su padre le hacia visitar. los diez anos, Will habia logrado ya transmitirle su propio interes por los estratos de la historia de Derry. veces, mientras deslizaba los dedos por la rugosa superficie donde se asentaba el bano de los pajaros cuando se agachaba para inspeccionar las vias de tranvias, entonces le asaltaba una profunda sensacion de tiempo el tiempo como algo real, como algo que tenia un peso invisible, asi como la luz del sol, supuestamente, tenia peso algunos de los chicos, en la escuela, se habian reido al decirles eso la senora Greengus, pero Mike se sentia demasiado aturdido por el concepto como para reir. Su primer pensamiento fue La luz tiene peso Oh, Dios, eso es terrible . El tiempo, como algo que, tarde temprano, lo enterraria. La primera nota que le dejo su padre, aquella abril de 1958, estaba garabateada en el dorso de un sobre sujeta bajo un salero. El aire tenia una dulce tibieza primaveral su madre habia abierto todas las ventanas. No hay tareas decia la nota . Si quieres, ve en bicicleta por Pasture Road. Veras, la izquierda, un monton de escombros maquinarias viejas. Echa un vistazo trae un recuerdo. No te acerques al sotano vuelve antes del oscurecer. Ya sabes por que. Mike sabia por que, claro que si. Dijo su madre donde iba ella fruncio el ceno. Por que no preguntas Randy Robinson si puede ir contigo Si, bueno. Pasare preguntarle dijo Mike. Lo hizo, pero Randy habia ido con su padre Bangor para comprar semillas de patatas. Asi que Mike siguio en su bicicleta solo, hasta Pasture Road. Era un trayecto largo algo mas de seis kilometros. Mike calculo que eran las tres cuando apoyo la bicicleta contra la vieja cerca de madera, al costado izquierdo de Pasture Road, trepo por ella. Tendria una hora para explorar, antes de iniciar el regreso. Habitualmente, su madre no se enfadaba siempre que estuviese de regreso las seis, hora en que servia la cena, pero un episodio memorable le habia ensenado que ese ano las cosas eran distintas. En la unica ocasion en que llego tarde cenar, encontro su madre casi histerica. Lo azoto con el pano de secar los platos, mientras el chico permanecia boquiabierto ante la puerta de la cocina, con la trucha en el cestito, sus pies. No vuelvas darme semejantes sustos grito la madre . Nunca mas, nunca mas Cada nunca mas era acentuado por otro azote con el pano de cocina. Mike esperaba que su padre interviniera para interrumpir aquello, pero Will no lo hizo. Tal vez sabia que, si se entrometia, ella volcaria tambien contra el su furia de gata salvaje. Mike aprendio la leccion solo hizo falta una azotaina con el trapo de los platos. En casa antes del oscurecer. Cruzo el terreno hacia las titanicas ruinas que se levantaban en el centro. Eran, por supuesto, los restos de la fundicion Kitchener. Aunque el habia pasado por alli, nunca se le hubiera ocurrido explorarlas tampoco habia sabido de ningun chico que lo hiciera. En ese momento, al agacharse para examinar algunos ladrillos tumbados que formaban un tosco mojon, creyo comprender el motivo. El terreno estaba soleado de una forma deslumbrante, banado por el sol de abril ocasionalmente, al pasar una nube frente al sol, una gran persiana de sombras recorria lentamente el lugar , pero alli habia algo escalofriante, un silencio meditabundo quebrado solo por el viento. Mike se sentia como el explorador que encuentra los ultimos restos de una fabulosa ciudad perdida. Delante la derecha, vio el flanco redondeado de un enorme cilindro de azulejos que se elevaba entre el elevado pasto. Corrio hacia alli. Era la chimenea principal de la fundicion. Echo un vistazo al interior del hueco sintio otro escalofrio. Era tan amplio, que el habria podido meterse dentro, pero no pensaba hacerlo. Solo Dios sabia que porqueria habria alli adherida los azulejos interiores, ennegrecidos por el humo, que bestias bichos horribles podrian haber establecido su residencia en ese hueco. El viento soplaba rafagas. Cuando penetraba por la boca de la chimemea caida, despedia un sonido fantasmal, como el de los cordeles encerados que el su padre ponian en las bramaderas al terminar el enero. Retrocedio, nervioso. De pronto pensaba en la pelicula que habia visto con su padre la noche anterior en la tele. Se llamaba Rodan. Por la noche le habia parecido muy divertida. Su padre reia gritaba Caza ese pajaro, Mickey cada vez que aparecia Rodan, Mike le disparaba con el dedo hasta que la madre se asomo para decirles que se callaran si no querian provocarle un dolor de cabeza. Pero ahora no resultaba tan divertido. En la pelicula habian sido unos mineros japoneses los que liberaban Rodan en las entranas de la tierra al excavar el tunel mas profundo del mundo. al mirar el hueco negro de ese tubo resultaba muy facil imaginar ese pajaro agazapado en el otro extremo, con las alas correosas, como de murcielago, plegadas sobre el lomo, la mirada fija en esa pequena redonda cara infantil, mirando con sus ojos circundados de oro Mike, estremecido, retrocedio. Camino lo largo de la chimenea, que se habia hundido en la tierra hasta dejar al descubierto solo la mitad de su circunferencia. El suelo se elevaba ligeramente. Siguiendo un impulso, el chico trepo ella. La chimenea era menos temible por fuera donde la superficie de los azulejos estaba calentada por el sol. Mike se puso de pie camino por ella, con los brazos tendidos la superficie era ancha no corria peligro de caerse, pero estaba fingiendo ser un equilibrista de circo . Le gustaba el modo en que el viento le revolvia el pelo. En el otro extremo, bajo de un salto comenzo examinar cosas ladrillos, moldes retorcidos, trozos de madera, fragmentos herrumbrados de alguna maquinaria. Trae un recuerdo , habia dicho su padre en la nota el queria elegir uno interesante. Vagabundeo por entre los escombros acercandose al sotano de la fundicion con cuidado de no cortarse con los vidrios rotos que abundaban por ahi. Mike no habia olvidado la advertencia de su padre en cuanto no acercarse ese sotano tampoco ignoraba la masacre que se habia producido alli mas de cincuenta anos antes. Estaba convencido de que, si en Derry habia un lugar embrujado, era ese. pesar de eso, por eso mismo, estaba decidido quedarse hasta que hubiera hallado algo realmente digno de llevar casa para ensenarselo su padre. Avanzo con lentitud hacia el sotano. De pronto, una voz le advirtio, susurrante, que estaba acercandose demasiado, que algun sector, debilitado por las lluvias de abril, podria derrumbarse bajo sus talones arrojarlo ese agujero, donde solo Dios sabia cuantos hierros estarian esperando para atravesarlo depararle una muerte herrumbrosa dolorosa. Levanto un marco de ventana lo arrojo un lado. Alli habia un cazo, lo bastante grande como para la sopera de un gigante con el mango retorcido por algun calor inimaginable. Alla, un piston demasiado voluminoso como para levantarlo ni siquiera moverlo. Paso por encima si encuentro un craneo penso . El craneo de uno de esos chicos que murieron aqui mientras buscaban huevos de Pascua en mil novecientos no se cuantos. Miro el terreno banado por el sol, horrorizado ante la idea. El viento hacia sonar una nota grave en sus oidos, mientras otra sombra navegaba silenciosamente por el solar, como la sombra de un murcielago gigantesco de un pajaro ciclopeo. Una vez mas cobro conciencia del silencio que alli reinaba, de lo extrano del terreno, con montones de mamposteria sus columnas de hierro, inclinadas un lado otro. Era como si alli, mucho tiempo antes, se hubiera librado una terrible batalla. No seas idiota se dijo, intranquilo . Todo lo que se podia encontrar aqui lo encontraron hace cincuenta anos, despues de aquello. aunque no hubiera sido asi, estas horas cualquier chico algun adulto, habrian encontrado el resto. crees que solo tu has venido aqui en busca de recuerdos No, no digo eso, pero que inquirio el lado racional de su mente. Mike le parecio que estaba hablando demasiado fuerte, demasiado rapido . Aunque aun quedara algo por encontrar, se habria podrido hace anos. que Encontro, entre la hierba, un cajon de escritorio astillado. Despues de echarle un vistazo lo arrojo un lado se acerco al sotano, donde los restos eran mas densos. Sin duda alli encontraria algo. Pero si hay fantasmas Buena pregunta. si aparece una mano por el borde de ese sotano se acerca mi Chicos vestidos de fiesta, con ropas desgarradas podridas por cincuenta anos de lodo en abril lluvia en otono nieve en enero. Chicos sin cabeza, sin piernas, con la barriga abierta como arenques. Chicos igual mi que tal vez habrian venido jugar por la noche bajo las vigas de hierro las columnas herrumbradas Oh, basta, por el amor de Dios Pero un escalofrio le recorrio la espalda. Decidio que era hora de coger cualquier cosa salir pitando de alli. Levanto algo, casi al azar, resulto una rueda dentada de unos veinte centimetros de diametro. Uso el lapiz que llevaba en el bolsillo para quitar apresuradamente la tierra de entre los dientes. Luego se guardo el recuerdo en el bolsillo. Ahora se iria de alli enseguida, si Pero sus pies se movieron lentamente en la direccion incorrecta, hacia el sotano se dio cuenta, con horror, de que necesitaba mirar dentro. Necesitaba ver. Se sujeto de una viga que brotaba de la tierra se balanceo hacia adelante tratando de mirar hacia abajo. No podia. Estaba cuatro cinco metros del borde pero aun no llegaba ver el fondo del sotano. No me importa ver el sotano no. Ahora mismo me voy. Ya tengo mi recuerdo. No tengo por que mirar ese agujero. la nota de papa decia que no me acercara. Pero esa curiosidad entristecida, casi febril, no lo dejo en paz. Se acerco al sotano, paso, tremulo, consciente de que, en cuanto la viga de madera estuviera fuera de su alcance, ya no tendria de donde sujetarse, consciente tambien de que el suelo estaba embarrado poco firme. lo largo del borde se veian depresiones como tumbas donde el suelo habia cedido comprendio que en esos lugares se habian producido derrumbes. Con el corazon palpitando, con el paso duro medido de un soldado, llego al borde miro hacia abajo. Anidado en el sotano, el pajaro levanto la mirada. En un principio, Mike no estuvo seguro de lo que veia. Todos los nervios de su cuerpo parecian congelados, incluyendo los que transportaban el pensamiento. No era solo por el espanto de ver un pajaro monstruoso con el pecho naranja como el de un petirrojo el plumaje descoloridamente gris, como el de un gorrion. Era, sobre todo, por el espanto de lo inesperado. Habia ido preparado para ver restos de maquinaria medio sumergidos en charcos de agua estancada en lodo negro. En cambio, estaba viendo un nido gigantesco que llenaba todo el sotano. Con las pajas que lo componian hubieran podido hacerse varias parvas de heno, pero eran briznas plateadas, viejas. El pajaro estaba posado en el medio, con los ojos de bordes brillantes negros como alquitran caliente por un momento de locura, antes de que se rompiera su paralisis, Mike se vio reflejado en cada uno de ellos. Entonces la tierra comenzo subitamente moverse bajo sus pies. Mike oyo el sonido desgarrado de las raices que cedian noto que estaba resbalando. Con un chillido se lanzo hacia atras, manoteando en busca de equilibrio. Lo perdio cayo pesadamente al suelo sembrado de escombros. Un trozo de metal, duro romo, se le hinco dolorosamente en la espalda. Tuvo tiempo de pensar en la silla para vagabundos antes de oir el sonoro susurro de las alas. Trepo de rodillas, arrastrandose, sin dejar de mirar por encima del hombro. El pajaro se elevo desde el sotano. Sus garras escamosas eran color naranja opaco. Las alas que batia, cada una de tres metros mas, agitaron el pasto como la helice de un helicoptero. El ave emitio un graznido zumbante gorjeante. Unas cuantas plumas sueltas le cayeron de las alas descendieron en espiral hacia el sotano. Mike se puso de pie echo correr. Corrio toda velocidad por el terreno sin mirar atras, temeroso de mirar atras. Ese pajaro no se parecia Rodan, pero el percibia que era su espiritu que se elevaba desde el sotano de la fundicion Kitchener como de una horrible caja de sorpresas. Tropezo cayo, pero se levanto para volver correr. Aquel graznido extrano, entre zumbante gorjeante, volvio dejarse oir. Una sombra lo cubrio al levantar la mirada vio que el ave habia pasado metro medio por encima de su cabeza. Abria cerraba su pico amarillento descubriendo la rosada superficie interior. Giro otra vez en direccion Mike. El viento que generaba le barrio la cara trayendo consigo un olor seco desagradable polvo de buhardillas, antig edades muertas, almohadones podridos. Mike se desvio hacia la izquierda. Entonces volvio ver la chimenea caida. Corrio en esa direccion. El ave grazno dejando oir el aleteo de sus alas. Parecian velamenes. Algo golpeo Mike en la nuca un fuego ardoroso le corrio hasta el cuello. Sintio que se esparcia como sangre comenzando gotear por el cuello de su camisa. El ave volvio girar para cogerlo con sus garras llevarselo como si fuera un raton. Queria llevarselo su nido. Queria comerselo. Mientras volaba hacia el, en picado, con aquellos ojos negros, horriblemente vivos, fijos en el, Mike giro bruscamente hacia la derecha. El ave no lo alcanzo por muy poco. El hedor de sus alas era insoportable. Ahora corria en direccion paralela la chimenea caida. Ya tenia el extremo la vista. Si llegaba hasta alli lograba girar la izquierda para meterse dentro, tal vez se salvase. El pajaro parecia demasiado grande como para entrar alli. Estuvo punto de no llegar. El ave volo nuevamente contra el apuntando hacia arriba al llegar, levantando un huracan con las alas. Sus garras escamosas descendian ya hacia Mike. Chillo otra vez en esa oportunidad el nino creyo oir una nota de triunfo en su grito. Bajo la cabeza, levanto el brazo se lanzo hacia adelante. Las garras se cerraron. Por un momento, su antebrazo quedo en poder del ave. Era como estar apresado por unos dedos poderosos coronados por duras unas. Mordian como dientes. Los aleteos del ave sonaban como truenos. Mike tuvo apenas conciencia de las plumas que caian alrededor, algunas rozandole la mejilla como besos fantasmales. Luego, el pajaro volvio elevarse. Por un momento, Mike se sintio tironeado hacia arriba hasta quedar de puntillas por un segundo petrificante las punteras de sus bambas perdieron contacto con la tierra. Sueltame vocifero, torciendo el brazo. Las garras siguieron sujetandolo, pero de pronto se desgarro la manga de la camisa. Mike cayo al suelo con un golpe seco, el pajaro grazno. Mike volvio correr rozando las plumas de la cola, haciendo arcadas ante aquel hedor. Era como correr por entre una cortina de plumas. Tosiendo aun, con los ojos irritados por las lagrimas el polvo asqueroso que cubria las plumas del ave, cayo dentro de la chimenea derrumbada. Ya no pensaba en lo que podia acechar alli dentro. Corrio hacia la oscuridad donde sus sollozos jadeantes cobraban un eco oscuro. Retrocedio unos seis metros antes de girar hacia el brillante circulo de luz. El pecho le subia le bajaba espasmodicamente. De pronto comprendio que, si habia calculado mal el tamano del ave el diametro de la chimenea, estaba perdido. No habia salida. Pennywise era un callejon cerrado. El otro extremo de la chimenea estaba oculto en la tierra. El ave volvio graznar. De pronto se oscurecio la luz del extremo abierto. Aquel pajaro se habia posado en tierra. Mike vio sus patas amarillas, escamosas, tan gruesas como un muslo de hombre. Luego, el animal agacho la cabeza para mirar dentro. Mike se encontro mirando fijamente aquellos ojos, horriblemente vivos, negros como alquitran fresco con aros de oro modo de iris. Su pico se abria se cerraba una otra vez, siempre con un chasquido audible, como el que uno oye al cerrar los dientes con fuerza. Afilado penso Mike . Es un pico afilado. Yo sabia, claro, que los pajaros tienen el pico afilado, pero hasta ahora no habia pensado en eso. Otro chillido. Sonaba tan potente en aquella garganta de azulejos que Mike se cubrio las orejas con las manos. El ave comenzo entrar, trabajosamente, por la boca de la chimenea. No grito el chico . No, no puedes La luz se iba borrando mientras el pajaro metia su cuerpo por el tubo de la chimenea. Oh, Dios mio, como no pense que era casi todo plumas, que podia estrecharse La luz desaparecio por completo. Solo quedaban la negrura total, el sofocante olor del pajaro el sonido susurrante de sus plumas. Mike cayo de rodillas comenzo tantear el suelo curvo de la chimenea con las manos. Encontro un trozo de azulejo roto cuyos bordes filosos estaban forrados por algo que parecia musgo. Echo el brazo hacia atras lo arrojo. Se oyo un ruido seco. El ave repitio su gorgojeo zumbante. Sal de aqui aullo Mike. Reino el silencio luego se inicio otra vez aquel sonido susurrante, como de papel de seda, al reanudar el pajaro su forcejeo por avanzar en el tubo. Mike palpo el suelo, encontro otros fragmentos de azulejo comenzo arrojarlos, uno tras otro. Rebotaban sordamente en el ave tintineaban contra la curva de la chimenea. Por favor, Dios mio penso Mike . Por favor, por favor, Dios mio Entonces se le ocurrio que debia retroceder por el tubo. Habia entrado por la base de la chimenea lo logico era que se estrechara hacia arriba. Podria retroceder escuchando ese susurro que lo seguia si tenia suerte, tal vez llegara un punto donde el ave no pudiera seguir avanzando. Pero si el pajaro se atascaba En ese caso, el el pajaro moririan juntos alli. Moririan juntos se pudririan. En la oscuridad. Por favor, Dios mio vocifero, sin saber que habia hablado en voz alta. Arrojo otro fragmento de azulejo esa vez su impulso fue mas poderoso. Sintio, diria los otros mucho despues, como si alguien estuviera detras de el en ese momento ese alguien hubiera dado su brazo un gran impulso. Esa vez no se oyo el rebote entre las plumas, sino un ruido chapoteante, como el que podria hacer una palmada en la superficie de gelatina semisolidificada. El pajaro chillo pero no de furia, sino de autentico dolor. El tenebroso tremolar de sus alas lleno la chimenea un aire maloliente paso junto Mike como un huracan agitandole la ropa. Entre toses arcadas, retrocedio entre el polvo el musgo que se arremolinaban. Volvio la luz, gris debil al principio, pero cada vez mas potente, mientras el ave retrocedia. Mike rompio en lagrimas , dejandose caer de rodillas, comenzo buscar trozos de azulejos enloquecidamente. Sin ser consciente, se adelanto con las manos llenas de proyectiles la luz le permitia ver que estaban manchados de musgo liquenes azul grisaceo, como lapidas de pizarra hasta que llego casi la boca de la chimenea. No dejaria, en lo posible, que el ave volviera entrar. Estaba alli, inclinado, con la cabeza torcida, tal como suelen ponerla en su percha los pajaros adiestrados Mike vio donde le habia dado con su ultimo proyectil. El ojo derecho habia desaparecido casi por completo en vez de aquella centelleante burbuja de alquitran fresco, habia un crater lleno de sangre. Un engrudo gris blancuzco goteaba desde la comisura corriendo hasta el pico. En ese chorro morbido se retorcian diminutos parasitos. Lo vio se lanzo hacia adelante. Mike comenzo arrojarle trozos de azulejo que le golpearon en la cabeza el pico. El ave se retiro por un momento volvio atacar con el pico abierto, descubriendo otra vez aquel interior rosa revelando algo que dejo Mike momentaneamente petrificado, con la boca abierta la lengua del ave era plateada, con una superficie tan resquebrajada como lava volcanica enfriada. sobre esa lengua, como extranas pelotas de pasto seco que hubieran arraigado alli, habia varios pompones color naranja. Mike arrojo los ultimos fragmentos directamente al interior de aquellas fauces abiertas. El pajaro volvio retirarse aullando de rabia, frustracion dolor. Por un momento Mike vio sus garras de reptil. Luego, sus alas batieron el aire la monstruosa figura desaparecio. Un momento despues, el chico levanto la cara, casi gris bajo el polvo los trozos de musgo que los ventiladores de aquellas alas habian arrojado contra el, hacia el repiqueteo de las unas contra el azulejo. Lo unico limpio en su rostro eran los surcos lavados por las lagrimas. El pajaro se paseaba alla arriba. Tac. Mike retrocedio un poco, recogio mas trozos de azulejos los amontono ante la boca de la chimenea, tan cerca como se atrevio ponerlos. Si aquello volvia, el dispararia quemarropa. La luz, fuera, aun era intensa. Corria mayo aun tardaria en oscurecer, pero que pasaria si el ave decidia esperar Mike trago saliva. Por un instante, los flancos secos de su garganta se tocaron entre si. Arriba tac. Ya tenia un buen monton de municiones. En la penumbra que reinaba alli, mas alla de donde el angulo del sol creaba una espiral de sombras dentro del tubo, parecia un punado de vajilla rota barrida por un ama de casa. Mike se froto las palmas sucias contra las perneras de los vaqueros espero. Transcurrio cierto tiempo antes de que algo pasara no habria podido decir si fueron cinco minutos veinticinco. Solo tenia conciencia de que el pajaro seguia paseandose alla arriba como un insomne las tres de la madrugada. Por fin, sus alas volvieron agitarse. Aterrizo frente la boca de la chimenea. Mike, de rodillas tras su monton de azulejos, comenzo arrojarle proyectiles antes de que pudiera inclinar la cabeza. Uno de ellos dio en la pata amarilla arrancando un hilo de sangre casi negra. Mike aullo, triunfal, aunque su voz casi se perdio bajo el chillido furioso del ave Vete de aqui Te seguire acribillando hasta que te largues, lo juro El pajaro volo hasta la parte superior de la chimenea reanudo sus paseos. Mike esperaba. Por fin, las alas volvieron agitarse levantando vuelo. Mike aguardo que aquellas patas de gallina gigantesca volvieran aparecer. No fue asi. Espero un rato mas, seguro de que era una treta. Por fin comprendio que si seguia alli no era por eso. Esperaba porque sentia miedo de salir, de abandonar la proteccion del agujero. Nada de eso No me gusta eso No soy un gallina Se lleno las manos de fragmentos de azulejo guardo otros en su camisa. Asi armado, salio de la chimenea tratando de mirar todos los lados al mismo tiempo, lamentando no tener ojos en la nuca. Solo se veia el terreno sembrado de restos destrozados mohosos dejados por el estallido de la fundicion Kitchener. Giro en redondo, seguro de ver al pajaro subido en el borde de la chimenea como un cuervo, un cuervo tuerto solo querria que el nino lo viera antes de atacar por ultima vez con aquel pico filoso para clavar, desgarrar, arrancar. Pero el ave no estaba alli. Se habia ido. Los nervios de Mike cedieron. Dejo escapar un entrecortado alarido de miedo corrio hacia la cerca, maltratada por el clima, que separaba el solar de la carretera. Mientras corria dejo caer los trozos de azulejos. Los que llevaba bajo la camisa cayeron tambien. Franqueo la cerca con una sola mano, como Roy Rogers cuando se exhibe ante Dale Evans. Aferro el manillar de su bicicleta corrio junto ella diez doce metros antes de subir. Despues pedaleo como un loco, sin atreverse mirar atras ni disminuir la marcha, hasta llegar la interseccion de Pasture Road Main Street, donde habia mucho trafico. Cuando llego su casa, el padre estaba cambiando las bujias al tractor. Observo que el chico estaba polvoriento desharrapado. Mike vacilo un segundo antes de explicar que se habia caido de la bicicleta al esquivar un bache. No te hiciste dano, Mike pregunto Will, observando su hijo con mas atencion. No, papa. Ninguna torcedura Tampoco. Seguro Mike asintio. Has recogido algun recuerdo Mike metio la mano en el bolsillo saco la rueda dentada para mostrarsela al padre. Will le echo una breve mirada antes de extraer un diminuto fragmento de azulejo de la parte carnosa del pulgar de Mike. Pennywise parecio interesarle mas. Es de la vieja chimenea Mike asintio. Te has metido alli Mike volvio asentir. No has visto nada alli dentro De inmediato, como para trocar la pregunta en chiste, aunque no habia sonado nada chistosa, Will agrego Algun tesoro enterrado El chico sacudio la cabeza, con una sonrisita. Bueno, no le cuentes tu madre que estuviste curioseando por alli. Nos mataria, mi ti. Miro su hijo mas de cerca . Mike, seguro que estas bien Claro. Pareces algo ojeroso. Estoy un poco cansado explico Mike . No te olvides de que hay doce, quince kilometros hasta alla, ida vuelta. Quieres que te ayude con el tractor, papa No, creo que por esta semana he terminado de acondicionarlo. Ve lavarte. Cuando Mike iba hacerlo, el padre lo llamo otra vez. No quiero que vuelvas ese lugar dijo , al menos mientras no se aclare ese asunto atrapen ese bastardo. Tu no has visto nadie por alli, verdad No te persiguio nadie, no trataron de detenerte gritos No habia ninguna persona, papi dijo Mike. Will encendio un cigarrillo, moviendo la cabeza. Creo que hice mal en mandarte alla. Esos lugares veces son peligrosos. Sus ojos se encontraron por un instante. Esta bien, papa dijo Mike . De cualquier modo, no quiero volver. Me dio un poco de miedo. El padre volvio menear la cabeza. Cuanto menos se diga, mejor, supongo. Ahora ve lavarte. di tu madre que ponga tres cuatro salchichas mas. Mike asi lo hizo. 6. Pennywise ya no importa penso Mike Hanlon, mirando los surcos que llegaban hasta el parapeto del canal . Pennywise ya no importa. De cualquier modo pudo haber sido un sueno, ademas En el borde del canal habia manchas de sangre reseca. Mike las observo. Despues bajo la vista al canal. El agua negra pasaba suavemente. los lados de cemento se adherian cintas de sucia espuma amarillenta, que veces se liberaban para flotar corriente abajo, en perezosas curvas. Por un momento, solo por un momento, dos manojos de esa espuma se unieron para formar una cara, una cara de nino, con los ojos vueltos hacia arriba, en un rictus de terror agonia. Mike dio un respingo. La espuma se separo, perdiendo otra vez significado. En ese momento Mike oyo un fuerte chapoteo su derecha. Giro bruscamente la cabeza, encogiendose un poco, por un instante creyo ver algo en las sombras del tunel de salida, donde el canal volvia la superficie, tras su paso por debajo de la ciudad. De inmediato desaparecio. De pronto, helado temblando, el chico busco en el bolsillo la navaja que habia encontrado en el pasto la arrojo al canal. Se oyo un pequeno chapoteo que provoco un oleaje se inicio en un circulo, pero la corriente le dio forma de punta de flecha. Despues, nada. Nada, salvo el miedo la mortifera certidumbre de que algo, muy cerca, lo estaba observando, calculando sus posibilidades, tomandose tiempo. Giro, con intencion de caminar hacia su bicicleta correr habria sido dignificar esos miedos perder la propia dignidad , pero entonces volvio sonar aquel chapoteo, mas potente. Al cuerno con la dignidad. Mike echo acorrer en busca del porton de su bicicleta. Subio salio pedaleando toda prisa. El olor mar fue, de inmediato, muy denso demasiado denso. Estaba en todas partes. el agua que goteaba de las ramas mojadas hacia demasiado ruido. Algo venia hacia el. Oyo pasos acechantes, arrastrados, en el cesped. Se irguio sobre los pedales, aplicando toda su fuerza, volo por Maine sin mirar atras. Se dirigio hacia su casa toda velocidad preguntandose que demonios le habia hecho huir. Despues trato de pensar en sus tareas, en todas sus tareas en nada mas que en sus tareas. Al cabo de un rato tuvo exito. cuando vio los titulares en el periodico, al dia siguiente Nuevos temores por la desaparicion de un nino , penso en la navaja que habia arrojado al canal, en aquellas iniciales . . grabadas en el mango. Penso en la sangre que habia visto en el cesped. penso en aquellos surcos que se interrumpian la vera del canal. VII. El dique en Los Barrens. 1. Vista desde la autopista las cinco menos cuarto de madrugada, Boston parece una ciudad de muertos cavilando tristemente sobre alguna tragedia de su pasado una plaga, tal vez una maldicion. Del oceano viene el olor de la sal, pesado sofocante. Largas franjas de niebla matutina oscurecen, en su mayor parte, lo que podria estar la vista. Mientras conduce hacia el norte, por Storrow Drive, el Cadillac 84 que ha retirado de Limusinas Cape Cod, Eddie Kaspbrak piensa que puede sentirse la edad de se lugar, tal vez como en ninguna otra ciudad de Norteamerica. Comparada con Londres, Boston es un nino comparada con Roma, un bebe de pecho pero para Norteamerica es vieja, viejisima. Ya estaba en esas lomas hace trescientos anos, cuando nadie habia pensado en impuestos al te los sellos, cuando los grandes proceres aun no habian nacido. Su vetustez, su silencio el olor neblinoso del mar todo eso pone nervioso Eddie. Cuando Eddie esta nervioso necesita de su inhalador. Se lo mete en la boca dispara una nube de rocio revitalizante su garganta. Hay pocas personas en las calles por las que pasa, solo uno dos peatones en los puentes para cruce ellos desmienten la impresion de haber caido en un relato lovecraftiano, de ciudades condenadas, demonios ancestrales monstruos de nombres impronunciables. Alli, amontonados en torno de las senales que indican paradas de autobus, hay camareras, enfermeras, empleados publicos, rostros desnudos abotagados por el sueno. Asi me gusta piensa Eddie, pasando bajo un cartel que reza Puente Tobin . Asi me gusta limitense los autobuses. Olvidense del metro. Los metros son mala idea yo no bajaria ellos. Abajo no. En los tuneles no. Es una mala idea para tener en la cabeza si no se deshace pronto de ella, necesitara otra vez de su inhalador. Cabe agradecer que en el puente Tobin el transito sea mas denso. Pasa junto un monumento en construccion un lado, se lee una advertencia algo intranquilizante No corras Te esperamos Alli un letrero verde indica 95 Maine. toda Nueva Inglaterra. Le echa un vistazo , de pronto, un escalofrio lo sacude hasta los huesos. Sus manos se sueldan momentaneamente al volante del Cadillac. Le gustaria creer que son los primeros sintomas de alguna enfermedad, un virus, tal vez una de las fiebres intermitentes de su madre, pero sabe que no es asi. Es la ciudad erguida tras el, silenciosamente detenida en el filo que separa el dia de la noche, lo que ese cartel le promete. Esta enfermo, si, de eso no cabe duda, pero no se trata de un virus ni de una fiebre intermitente. Ha sido envenenado por sus propios recuerdos. Tengo miedo piensa Eddie . Era eso lo que estaba siempre en el fondo. El miedo. Pennywise era todo. Pero al final, creo que, de algun modo, lo invertimos. Lo usamos. Como No lo recuerda. Se pregunta si alguno de los otros lo recordara. Por el bien de todos, espera que asi sea. Un camion pasa zumbando su izquierda. Eddie, que aun lleva las luces encendidas, hace un guino con los faros en cuanto el camion se adelanta distancia prudencial. Lo hace sin pensar. Se ha convertido en algo automatico, como parte de su trabajo de conducir. El invisible conductor del camion, su vez, hace dos rapidos guinos con sus intermitentes, agradeciendole la cortesia. Si todo fuera tan facil sencillo , piensa Eddie. Sigue los carteles hasta la 95. El transito hacia el norte es escaso, aunque las vias hacia el sur, la ciudad, comienzan llenarse pesar de la hora temprana. Eddie conduce el gran coche como flotando, previendo casi todas las senales de trafico ubicandose en el carril correcto mucho antes de lo necesario. Hace anos, literalmente, que no pasa de largo ante la salida buscada. Elige sus carriles tan automaticamente como ha indicado al camionero que podia adelantar sin problemas, tan automaticamente como, en otros tiempos, encontro el camino en el laberinto de senderos de Los Barrens, alla en Derry. El hecho de que nunca antes habia conducido por los alrededores de Boston, una de las ciudades mas confusas de Norteamerica para el automovilista, no parece preocuparle. De pronto recuerda algo mas sobre aquel Julio, algo que Bill le dijo un dia Tienes una brujula en la cabeza, Eddie. Que complacido quedo con eso Vuelve sentirse complacido mientras el Cadillac 1984 vuela hacia el peaje. Aumenta la velocidad hasta el limite legal de cien kilometros por hora busca musica relajada en la radio En aquellos tiempos habria podido morir por Bill, si hubiera sido necesario. Con que Bill se lo hubiera pedido, Eddie se habria limitado responder Por supuesto, Gran Bill. Tienes pensado cuando Eddie rie, no mucho, solo un resoplido, pero basta para provocarle una risa de verdad. Ultimamente no rie casi nunca, en ese negro peregrinaje no esperaba, por cierto, mucha risada esa palabra era de Richie queria decir carcajadas, como cuando preguntaba Alguna buena risada por tu lado en lo que va del dia, Eddie . Pero es de suponer que, si Dios tiene la crueldad de conceder los fieles lo que mas desean en la vida, bien puede caer en la perversidad de repartir una dos risadas por el camino. Alguna buena risada por tu lado, ultimamente, Eddie pregunta en voz alta. vuelve reir. Joder, como detestaba que Richie le llamara Eddie Pero tambien, en cierto modo, le gustaba. Asi como Ben Hanscom termino por gustarle, tal vez, que Richie le llamara parva. Era algo asi como un nombre secreto. Una identidad secreta. Un modo de ser alguien completamente aparte de los miedos, las esperanzas, las exigencias de los padres. Richie no sacaba bien una sola de sus bienamadas voces, pero tal vez sabia lo importante que era, para descastados como ellos, convertirse veces en otras personas. Eddie echa un vistazo al cambio alineado sobre el tablero del Cadillac acomodar el cambio es otra de las triquinuelas automaticas del oficio. Cuando llegan los peajes, no conviene andar buscando la moneda correspondiente, solo para descubrir que estamos en un peaje automatico sin el cambio necesario. Entre las monedas hay dos tres dolares de plata falsa. Siempre tiene unos cuantos mano, porque los peajes automaticos de las autopistas de Nueva York los aceptan. eso enciende otra luz en su mente dolares de plata. Pero no esos sandwiches de cobre, sino dolares de plata de verdad, con la Libertad estampada en una cara, vestida de gasas. Los dolares de plata de Ben Hanscom. Si, pero no fue Bill, Ben, Beverly, quien una vez uso esas monedas de plata para salvarles la vida No esta seguro. En realidad, no esta seguro de nada. es que no quiere recordar Alla dentro estaba oscuro piensa subitamente. Pennywise lo recuerda . Alla dentro estaba oscuro. Boston ya ha quedado bien atras la niebla comienza levantarse. Delante estan Maine toda Nueva Inglaterra . Delante esta Derry, en Derry hay algo que deberia haber muerto hace veintisiete anos, pero que de algun modo no murio. Algo con tantas caras como Lon Chaney. Pero que es eso, en realidad Acaso no lo vieron al final, como realmente era, con todas las mascaras descartadas Ah, recuerda tantas cosas pero no lo suficiente. Recuerda que amaba Bill  recuerda muy bien eso. Bill nunca se burlaba de su asma. Bill nunca le llamaba mariquita lloron . Queria Bill como habria querido un hermano mayor su padre. Bill sabia que hacer. donde ir. Que cosas ver. Bill nunca era obstaculo para nada. Cuando se corria con Bill, se corria como si uno lo llevara el diablo se reia mucho pero nunca se perdia el aliento. nunca perder el aliento era grandioso, joder, tanto que Eddie se lo diria todo el mundo. Cuando uno corria con el gran Bill, habra risadas todos los dias. Claro, chico, toooodos los dias dice, en una de las voces de Richie Tozier, vuelve reir. Habia sido idea de Bill hacer ese dique en Los Barrens, en cierto modo fue el dique lo que los unio todos. Ben Hanscom fue el que les mostro como construirlo lo hicieron tan bien que se metieron en lios con el senor Nell, el policia de la zona. Pero habia sido idea de Bill. aunque todos, menos Richie, habian visto, en Derry, cosas muy extranas, terrorificas, desde principios de ese ano, fue Bill el primero en reunir valor para decir algo en voz alta. Ese dique. Ese maldito dique. Se acordo de Victor Criss Vamos, chicos. Era un diquecito de mierda, creanme. Para que lo querian. Un dia despues, Ben Hanscom, sonriente, les decia Podriamos. Podriamos inundar. Podriamos inundarlos. 2. Bill Eddie miraron Ben con cara de duda luego, las cosas que Ben habia llevado algunas tablas sustraidas del patio trasero del senor Mckibbon, sin duda, pero eso no importaba, porque mckibbon, probablemente, se las habia sustraido alguien , una maza una pala. No se dijo Eddie, mirando Bill de reojo . Ayer, cuando probamos, no funciono muy bien. La corriente se llevaba los palos. Pero con esto va funcionar aseguro Ben. El tambien miraba Bill, esperando la decision final. bueno, probemos dijo Bill . esta ma manana llame Rr richie Tozier. Va venir mas tarde. lo mejor el StSt Stanley quieren ay ayudar. Que Stanley pregunto Ben. Uris completo Eddie. Estaba observando cautelosamente Bill ese dia se le notaba algo diferente, menos entusiasmado con la idea de hacer un dique. Bill estaba palido, como distante. Stanley Uris Creo que no lo conozco. Va la Derry Es de nuestra edad, pero ya termino cuarto aclaro Eddie . Empezo la escuela un ano despues, porque cuando era pequeno siempre estaba enfermo. Si crees que ayer te dieron una buena paliza, deberias alegrarte de no estar en el pellejo de Stan. Stan siempre lo estan moliendo palos. Es judio explico Bill . muchos chi chicos no les gusta porque es ju judio. Ah, si se extrano Ben . Judio Despues de una pausa, anadio con cautela Es como ser turco egipcio Creo que mas bien como ser tur turco dijo Bill. Cogio una de las tablas que Ben habia traido la estudio. Media alrededor de un metro ochenta de largo casi un metro de ancho . mi papa dice que casi todos los ju judios son na narigones tienen muchi muchisima pasta pp pero St Pero Stan tiene una nariz como todas nunca tiene un centavo le ayudo Eddie. Si confirmo Bill, esbozo una verdadera sonrisa por primera vez en el dia. Ben sonrio. Eddie sonrio. Bill arrojo la tabla un lado se levanto para sacudirse los vaqueros. Cuando bajo al borde del arroyo, los otros dos le siguieron. Bill hundio las manos en los bolsillos traseros, con un hondo suspiro. Eddie estaba seguro de que su amigo iba decir algo grave. Bill miro Eddie, luego Ben , finalmente, Eddie otra vez. Ya no sonreia, Eddie tuvo miedo de pronto. Pero Bill solo dijo Tienes tu inhalador, Eddie El chico se dio una palmada en el bolsillo. Estoy armado dijo. Oye, como fue lo de la chocolatada pregunto Ben. Eddie se echo reir. Grandioso confirmo. El Ben soltaron una carcajada, mientras Bill los miraba, sonriente pero desconcertado. Cuando Eddie le explico el asunto, el hizo una senal de asentimiento. la ma madre de Eddie tiene mi miedo de que el se rompa no coco consiga re repuesto. Eddie resoplo hizo ademan de empujarlo al arroyo. Cuidado con lo que haces, caraculo dijo Bill, imitando la voz de Henry Bowers . Te voy volver la cara de un punetazo podras mirarte cuando te limpies. Ben cayo al suelo, chillando de risa. Bill le dirigio una mirada, sin dejar de sonreir, con las manos en los bolsillos traseros del pantalon. Sonreia, si, pero algo distante. Miro Eddie despues senalo Ben con la cabeza. El ch chico esta medio tocado dijo. Si concordo Eddie. Pero algo le hacia sentir que se limitaban representar un rato agradable. Bill tenia algo en la cabeza. Probablemente lo diria en su momento. Ahora bien Eddie tenia ganas de enterarse . Este chico es mentalmente retardado. Petardeado sugirio Ben, aun riendo. vas ensen n narnos como se hace un dique piensas pasarte el dia con el culo en el suelo Ben volvio levantarse. Miro el arroyo, que discurria velocidad moderada. El Kenduskeag no era muy ancho en esa parte de Los Barrens, pero el dia anterior los habia derrotado. Ni Bill ni Eddie habian podido descubrir el modo de resistirse la corriente. Pero Ben sonreia con la sonrisa de alguien que piensa hacer algo nuevo, algo divertido, no muy dificil. Eddie penso El sabe como hacerlo creo que sabe, si. Bueno dijo . Tendran que sacarse los zapatos, chicos, porque se van mojar los piececillos. La madre mental que Eddie llevaba en la cabeza hablo de inmediato, severa autoritaria como un agente de trafico Ni se te ocurra Eddie Ni se te ocurra Mojarse los pies es un modo entre mil de pescar un resfriado. el resfriado lleva la neumonia. Asi que ni se te ocurra Bill Ben ya estaban sentados en la orilla, quitandose las bambas los calcetines. Ben se enrollaba trabajosamente las perneras del vaquero. Bill miro Eddie con ojos llenos de simpatia. de pronto, Eddie tuvo la seguridad de que el Gran Bill conocia exactamente sus pensamientos. se sintio avergonzado. vienes Si, claro dijo Eddie. Se sento en la ribera para descalzarse, mientras la madre rezongaba dentro de su cabeza pero su voz se estaba tornando cada vez mas lejana hueca. Fue un alivio notarlo era como si alguien hubiera enganchado la espalda de su blusa con un anzuelo se la estuviera llevando lejos por un largo pasillo. 3. Era uno de esos perfectos dias de Julio que, en un mundo donde todo estuviera en su sitio, uno jamas olvidaria. Una brisa moderada mantenia lejos la mayoria de mosquitos tabanos. El cielo tenia un color azul seco brillante. La temperatura andaba por los veintidos veintitres grados. Los pajaros, cantando, se ocupaban de sus pajariles asuntos en los matorrales en los arboles. Eddie tuvo que usar su inhalador una sola vez, pero su pecho se alivio de inmediato su garganta parecio ensancharse como por arte de magia. Paso el resto de la manana con el chisme olvidado en el bolsillo trasero. Ben Hanscom, que el dia anterior parecio tan timido inseguro, se convirtio en un general lleno de confianza en si mismo, una vez dedicado de lleno la construccion del dique. De vez en cuando subia la barranquilla alli se erguia, con las manos lodosas en las caderas, observando la obra en marcha, mientras murmuraba para si. veces se mesaba el pelo, que, hacia las once de la manana, estaba erguido en descabellados comicos picos. Eddie sintio, en un principio, inseguridad despues, una sensacion de jubilo por fin, algo totalmente extrano, un tiempo misterioso, atemorizante estimulante. Era una sensacion tan ajena su temperamento habitual que no pudo darle nombre hasta que se fue la cama, por la noche, repaso el dia con la vista perdida en el techo. Poder. Pennywise habia sido su sensacion. Poder. Aquello daria resultado, por Dios, daria un resultado aun mejor de lo que el Bill tal vez el mismo Ben habian sonado. Noto que tambien Bill se estaba entusiasmando al principio, solo un poco, aun mascullando lo que tenia en mente, fuera lo que fuese despues, poco, se fue entregando la tarea. Una dos veces descargo una palmada en el carnoso hombro de Ben diciendole que era un tipo increible. Ben enrojecio de satisfaccion. Ben hizo que Eddie Bill pusieran una tabla cruzando el arroyo, mientras el usaba la maza para asentarla en el lecho de la corriente. Listo esta clavada, pero tu tendras que sostenerla para que la corriente no se la lleve dijo Eddie. Eddie quedo de pie en medio del arroyo, sujetando la tabla, mientras el agua, al pasar por arriba, convertia sus manos en ondulantes estrellas de mar. Ben Bill instalaron una segunda tabla medio metro de la primera, corriente abajo. Ben uso nuevamente la maza para asentarla , mientras su companero la sujetaba, comenzo llenar el espacio entre las dos tablas con tierra arenosa de la ribera. Al principio, el material salia por los extremos de las tablas en nubes arenosas Eddie le parecio que aquello no iba dar resultado, pero cuando Ben empezo agregar rocas barro del lecho, las nubes de arenisca empezaron disminuir. En menos de veinte minutos habia creado un abultado canal de tierra piedras entre las dos tablas, en medio del riachuelo. Pata Eddie, aquello era como un sueno. Si tuvieramos cemento de verdad, en vez de solo barro piedras tendrian que cambiar de sitio toda la ciudad para mediados de la semana que viene aseguro Ben, arrojando la pala un lado. Se sento en la orilla para recobrar el aliento, mientras Bill Eddie reian. El les sonrio. Cuando sonreia, en las lineas de su cara aparecia el fantasma del apuesto hombre que llegaria ser. El agua habia comenzado ya agolparse tras las tablas que hacian frente la correntada. Eddie pregunto que iban hacer para impedir que el agua escapara por los flancos. Hay que dejarla salir. No importa. No. Por que No se explicarlo, pero hay que dejar pasar un poco. Como lo sabes Ben se encogio de hombros. Su gesto decia Que se yo lo se. Eddie guardo silencio. Cuando hubo descansado, Ben cogio una tercera tabla, la mas gruesa de las cuatro cinco que habia llevado laboriosamente traves de la ciudad la puso cuidadosamente contra la tabla inferior acunando un extremo en el lecho del arroyo apretando el otro contra la tabla que Bill habia sostenido. Asi creo el soporte que habia dibujado el dia anterior. Bueno dijo, echandose atras con una gran sonrisa , creo que ya podeis soltar. El material que hay entre las dos tablas soportara la mayor parte de la presion del agua. el soporte se hara cargo del resto. No se ira con el agua pregunto Eddie. No. El agua lo hara clavarse mas hondo. si te equivocas, te mama mataremos dijo Bill. De acuerdo reconocio Ben. Bill Eddie se retiraron. Las dos tablas que formaban la base del dique crujieron un poco, se inclinaron un poco eso fue todo. Guau se asombro Eddie. Es genial dijo Bill. Si confirmo Ben . Vamos comer. 4. Se sentaron comer en la ribera, sin hablar mucho, mientras contemplaban el agua acumulada tras el dique las filtraciones por los extremos de las tablas. Eddie vio que ya habian alterado un poco la geografia del arroyo la corriente desviada estaba abriendole huecos la costa. Ante la mirada de los chicos, el nuevo curso del arroyo socavo la orilla mas alejada al punto de provocar una pequena avalancha. Corriente arriba, el agua formaba un estanque mas menos circular en un punto habia llegado sobrepasar la orilla. Unos arroyuelos brillantes, llenos de reflejos, corrian por el pasto la maleza. Poco, Eddie comenzo comprender lo que Ben habia sabido desde un principio el dique ya estaba construido. Las aberturas entre las tablas la ribera actuaban como esclusas. Ben no habia podido explicarlo porque no conocia el termino. Sobre las tablas, el Kenduskeag habia tomado un aspecto henchido. El sonido carcajeante el agua llana, que avanzaba parloteando entre piedras guijarros, ya no existia todas las rocas, corriente arriba partir del dique, estaban cubiertas. De vez en cuando, un poco de cesped tierra, socavados por el arroyo ensanchado, caian la corriente con un chapoteo. Corriente abajo, el curso del agua estaba casi vacio. Unos hilos delgados inquietos corrian por el centro, pero eso era casi todo. Las piedras, que habian estado bajo el agua por un tiempo incontable, se secaban al sol. Eddie las contemplo maravillado con aquella sensacion extrana. Ellos habian hecho eso, ellos. Vio que una rana pasaba saltando la imagino pensando Adonde diablos se ha ido el agua Entonces solto una carcajada. Ben estaba guardando sus envolturas vacias en la bolsa que habia llevado para el almuerzo. Tanto Eddie como Bill quedaron asombrados ante la abundancia de la merienda que Ben desplego dos bocadillos de mermelada mantequilla de cacahuete, uno de fiambre, un huevo duro con su pizca de sal en un trocito de papel encerado retorcido , dos barras de higo, tres pastas grandes de chocolate un turron. Que dijo tu madre cuando vio la paliza que te habian dado pregunto Eddie. Eh Ben aparto la vista del estanque, cada vez mas amplio, disimulo un eructo tras el dorso de la nano . Oh, bueno, yo sabia que ayer era su tarde de ir al supermercado. Llegue casa antes que ella, me bane me deshice de la ropa que tenia puesta. Probablemente no note la falta de la sudadera porque tengo muchas, pero voy tener que comprarme otros vaqueros antes de que se ponga husmear en mis cajones. La idea de desperdiciar el dinero en algo tan poco esencial arrojo una momentanea tristeza al rostro de Ben. de tus mo moretones Le dije que, en el entusiasmo de terminar las clases, sali corriendo de la escuela cai por los escalones de entrada. Ben puso cara de sorpresa algo ofendida al ver que Eddie Bill reian. Bill, que estaba comiendo tarta de chocolate hecha por su madre, despidio un chorro de migas pardas sufrio un acceso de tos. Eddie, que seguia aullando de risa, le dio unas palmadas en la espalda. Bueno, la verdad es que estuve punto de caerme dijo Ben . Pero fue porque Victor Criss me empujo, no porque yo fuera corriendo. Con esa sudadera yo me cocinaria como en un asador dijo Bill, acabando con el ultimo bocado de tarta. Ben vacilo. Por un momento parecio punto de callar, pero al fin dijo Cuando uno es gordo, conviene usar sudaderas. Por la panza pregunto Eddie. Bill resoplo. Por las Si, por las tetas, que. Si dijo Bill , que. Hubo un momento de torpe silencio. Luego Eddie dijo Mirad que oscura se pone el agua que sale por ese lado del dique. Jolin Ben se levanto de un salto . La corriente esta llevandose el relleno Ojala tuvieramos cemento El dano fue reparado deprisa, pero hasta Eddie se dio cuenta de lo que pasaria cuando no hubiera nadie alli para rellenarlo tarde temprano, la erosion haria que la tabla superior se derrumbara contra la otra. entonces todo se vendria abajo. Podemos rellenar los lados sugirio Ben . Pennywise no impedira la erosion, pero la frenara un poco. Si usamos arena lodo, no seguira yendose con el agua pregunto Eddie. Usaremos manojos de pasto. Ben asintio, sonriendo, hizo una con el pulgar el indice de la mano derecha. Vamos. Yo recogere el cesped tu me diras donde ponerlos, Big Ben. Desde atras, una voz estridente exclamo Dios mio Alguien ha hecho una piscina en Los Barrens, con bronceadores para el ombligo todo Eddie se volvio, al notar que Ben se ponia tenso ante el sonido de aquella voz extrana que sus labios se apretaban. cierta distancia, corriente arriba, en el sendero que Ben habia cruzado el dia anterior, estaban Richie Tozier Stanley Uris. Richie bajo saltos hasta el arroyo. Despues de echar Ben una mirada de interes, pellizco Eddie en la mejilla. No hagas eso Detesto que hagas eso, Richie Oh, si te encanta, Ed aseguro Richie, radiante . Que me cuentas Disfrutando de buenas risadas no 5. Hacia las cuatro, los cinco abandonaron el trabajo. Se sentaron en el barranco, mas arriba el punto donde Bill, Ben Eddie habian almorzado estaba ya bajo el agua , para contemplar la obra. Hasta Ben le costaba creerselo. Sentia una mezcla de triunfo, cansancio inquietud, casi miedo. Se descubrio pensando en la pelicula Fantasia en el raton Mickey, aprendiz de brujo, que habia sabido lo suficiente como para poner en marcha las escobas, pero no para detenerlas. Increible, joder dijo Richie Tozier, mientras se ajustaba las gafas. Eddie le echo un vistazo, pero aquello no era una de sus actuaciones Richie estaba pensativo, casi solemne. Al otro lado del riachuelo, donde la tierra se elevaba para inclinarse luego colina abajo, habian creado un nuevo sector pantanoso. Los arbustos se erguian desde treinta centimetros de agua. Detras del dique, el Kenduskeag, llano inocuo esa misma manana, se habia convertido en una quieta henchida extension de agua. Hacia las dos, el estanque ensanchado tras el dique habia socavado tanto la ribera que las esclusas habian tomado el tamano de riachos. Todos, menos Ben, salieron en una expedicion de emergencia por el vertedero en busca de mas materiales. Ben, mientras tanto, rellenaba metodicamente las filtraciones. Los expedicionarios volvieron, no solo con tablas, sino con cuatro neumaticos viejos, la portezuela herrumbrada de un Hudson 1949 una gran chapa de acero corrugado. Bajo la direccion de Ben, agregaron dos alas al dique original bloqueando la salida del agua por los lados. Con esas alas inclinadas hacia atras, contracorriente, el dique funcionaba aun mejor que antes. Lo has arreglado dijo Richie . Eres un genio, tio. Ben sonrio. No ha sido nada. Tengo cigarrillos dijo Richie . Os apetece Saco el arrugado paquete blanco rojo de sus pantalones lo paso. Eddie lo rechazo pensando en lo que podia hacer un cigarrillo su asma. Stan tambien rehuso. Bill tomo uno Ben lo imito, tras un instante de vacilacion. Richie saco un librillo de cerillas encendio primero el de Ben luego el de Bill. Estaba punto de encender el suyo cuando Bill le apago la cerilla de un soplido. Muchas gracias, capullo dijo Richie. Bill sonrio, como pidiendo disculpas. Tres con un solo fos fosforo dijo . ttrae ma mala suerte Mala suerte la de tus padres, cuando tu naciste replico Richie. encendio otra cerilla para su cigarrillo. Despues se acosto cruzo los brazos detras de la cabeza, el cigarrillo entre los dientes. El sabor de la calidad dijo, repitiendo la propaganda de esa marca. Despues giro la cabeza para mirar Eddie con un guino . Verdad, Eddie Eddie vio que Ben lo miraba con una mezcla de admiracion cautela. Era comprensible. El conocia Richie Tozier desde hacia cuatro anos, pero aun no lo entendia. Richie sacaba nueves dieces en su boletin de calificaciones, pero tambien regulares deficientes en conducta. El padre armaba un escandalo la madre lloraba cada vez que pasaba eso. Entonces Richie juraba portarse mejor cumplia por quince veinte dias. El problema era que Richie no podia quedarse quieto mas de un minuto seguido en cuanto mantener la boca cerrada, jamas. Alli abajo, en Los Barrens, eso no le provocaba problemas, pero Los Barrens no eran la Tierra de Nunca Jamas. Ellos solo podian ser los Ninos Salvajes por unas pocas horas diarias la idea de que un nino salvaje llevara un inhalador en el bolsillo trasero hizo sonreir Eddie . Lo unico malo de Los Barrens era que uno siempre tenia que irse. Alla fuera, en el mundo adulto, las tonterias de Richie siempre causaban lios entre los adultos, lo cual era grave, entre tipos como Henry Bowers, lo que era todavia peor. Su llegada, esa tarde, habia sido un ejemplo perfecto. Ben apenas habia tenido tiempo de decir hola antes de que Richie cayera de rodillas sus pies iniciando una serie de grotescas reverencias con los brazos las manos abofeteando el barro cada vez que se inclinaba. Al mismo tiempo, comenzo hablar con una de sus voces. Richie tenia diez doce voces diferentes. Una tarde de lluvia habia dicho Eddie, en la buhardilla del garaje de los Kaspbrak, mientras leian revistas de La pequena Lulu, que su ambicion era llegar ser el mayor ventrilocuo del mundo. Seria mejor que Edgar Bergen participaria todas las semanas en El Show de Ed Sullivan. Eddie lo admiraba por esa ambicion, pero preveia dificultades. Para empezar, todas las voces de Richie se parecian mucho la voz de Richie Tozier. Pennywise no impedia que Richie fuera divertido, de vez en cuando. Cuando se referia las agudezas verbales los pedos audibles, la terminologia de Richie era la misma para el, eso era soltarse uno bueno se pasaba la vida soltandose buenos de ambas especies, generalmente cuando no debia. En segundo termino, cuando Richie oficiaba de ventrilocuo, movia los labios un poco en todos los sonidos en los de los movia mucho. Tercero, cuando Richie decia que iba hacer imitaciones con la voz, habitualmente no la proyectaba muy lejos. Casi todos sus amigos eran demasiado buenos se divertian demasiado con el encanto le Richie, veces agotador como para mencionarle esos pequenos fallos. Mientras se prosternaba freneticamente delante del sorprendido azorado Ben Hanscom, Richie uso la voz que llamaba del negro Jim . Pero vean, vean, si es Parva Clahoun vocifero . No se me caiga encima, seno Parva, seno Me va ce pure, seno Ciento cincuenta kilos de ca.ne que se mueve, un metro de teta, Parva huele igua que mie.da de pantera. Lo llevo donde quiera, seno, pero no se caiga encima, encima de este pobre negrito. No te preocupes dijo Bill . Ass si es Ri richie. es chichi flado. Richie se levanto de un salto. Oi muy claramente eso, . Si no me deja en paz, le arrojare encima Parva, aqui presente. La mejor parte de ti se esescurrio ppor las pi piernas de tu padre. Cierto dijo Richie , pero mira cuanto material de primera quedo. Como estas, Parva Richie Tozier, Hacedor de Voces, tu servicio. Tendio la mano. Ben, aturdido, iba estrecharsela cuando Richie la retiro. Ben se quedo parpadeando. Por fin Richie le estrecho la mano. Me llamo Ben Hanscom, por si te interesa dijo Ben. Te he visto en la escuela. Richie senalo con un amplio ademan el estanque, cada vez mas extenso . Seguramente eso ha sido idea tuya. Estos inutiles no sabrian encender un petardo con un lanzallamas. Venga, Richie dijo Eddie. Ah, eso significa que la idea fue tuya, Eddie Caramba, disculpa. Se arrojo los pies de Eddie comenzo otra vez con sus locas reverencias. Basta, levantate, que me estas salpicando de barro chillo Eddie. Richie volvio levantarse de un salto le pellizco la mejilla. Ay, que nino bonito exclamo. Basta Confiesa, Eddie quien construyo el dique Ben nos enseno como se hacia dijo Bill. Muy bien. Richie giro en redondo descubrio Stanley Uris de pie tras el, con las manos en los bolsillos, observando la actuacion de su companero . Te presento Stan el Galan. Uris, Ben. Stan es judio. El mato Jesucristo. Al menos eso es lo que Victor Criss me dijo un dia. Desde entonces le hago la pelota. Imaginate si es tan viejo que ha de tener edad para comprarnos unas latas de cerveza. No es cierto, Stan Creo que ese debe haber sido mi padre aclaro Stan, en voz baja agradable. Todos se deshicieron en risas, incluido Ben. Eddie rio hasta quedar jadeante con lagrimas en los ojos. Uno bueno exclamo Richie, paseandose con los brazos sobre la cabeza, como los arbitros de futbol para senalar que un tanto ha sido valido . Stan el Galan solto uno bueno Vivimos un momento historico Aleluya Hola dijo Stan Ben, como si no prestara atencion Richie. Hola respondio Ben . En segundo curso estuvimos juntos. Tu eras el chico que nunca decia nada termino Stan, sonriendo. Pennywise. Stan no es capaz de decir mierda aunque la tenga en la boca dijo Richie . mira que muchas veces tiene la boca llena de eso. Alelu basta, Richie dijo Bill. Bueno, pero primero debo deciros otra cosa, aunque me duela en el alma. Creo que estais perdiendo el dique. El valle esta punto de inundarse, compinches. Saquemos primero las mujeres los ninos. Richie, sin molestarse en recogerse los pantalones, ni siquiera en quitarse las bambas, salto al agua empezo plantar trozos de cesped contra el ala mas proxima de la represa, donde la correntada empezaba brotar en arroyos lodosos. Sus anteojos tenian una patilla remendada con cinta adhesiva, el extremo suelto le flameaba contra el pomulo mientras trabajaba. Bill sorprendio la mirada de Eddie sonrio, encogiendose de hombros. Asi era Richie. Era capaz de enloquecer uno pero resultaba una agradable compania. Pasaron una hora mas trabajando en el dique. Richie obedecia de buena gana las ordenes de Ben que se habian vuelto algo vacilantes, con otros dos chicos bajo su mando las cumplia ritmo frenetico. Cuando cada tarea quedaba acabada, se presentaba nuevamente ante Ben para recibir otra mision, ejecutando un saludo militar, mientras entrechocaba los talones mojados de sus bambas. De vez en cuando arengaba los otros con una de sus voces, ya la del comandante aleman, ya la de Toodles, el mayordomo ingles, el senador del Sur que se parecia bastante al Gallo Claudio , con el correr del tiempo, originaria un personaje llamado Buford Baboso el locutor de Noticiarios Cinematograficos. La obra no avanzaba volaba. Poco antes de las cinco, mientras descansaban sentados en la ribera, parecia que ya tenian el asunto dominado. La portezuela de coche, la lamina de acero arrugado los viejos neumaticos se habian convertido en la segunda etapa del dique, todo ello sostenido por una colina de tierra piedras. Bill, Ben Richie fumaban Stan estaba tendido de espaldas. Se habria pensado que estaba mirando el cielo, pero Eddie lo conocia bien. Stan estaba observando los arboles al otro lado del arroyo, atento cualquier pajaro que pudiera anotar en su libreta esa noche. Eddie se habia sentado con las piernas cruzadas, placenteramente cansado bastante feliz. En ese momento, los otros le parecian los mejores tios con quienes uno podia entablar amistad. Encajaban bien era como si los bordes de cada uno coincidieran con los de los otros. No hubiera podido explicarlo mejor, en realidad no habia por que explicarlo. Decidio que bastaba con que fuera asi. Miro Ben, que sostenia con torpeza su cigarrillo medio fumar escupiendo con frecuencia, como si no le gustara su sabor. Le vio apagarlo cubrir con tierra la larga colilla. Ben levanto la vista. Al ver que Eddie lo observaba, desvio los ojos, avergonzado. Entonces Eddie se volvio hacia Bill vio en su cara algo que no le gusto. Bill estaba mirando los arboles los matorrales, al otro lado del arroyo, con los ojos grises pensativos. Esa expresion cavilosa estaba otra vez alli. Se lo veia casi como perseguido por fantasmas. Como si le leyera los pensamientos, Bill giro hacia el. Eddie le sonrio, pero no hubo respuesta su sonrisa. Bill apago el cigarrillo paseo la vista por los otros. Hasta Richie se habia retirado al silencio de sus propias cavilaciones, algo que ocurria con la frecuencia de los eclipses lunares. Eddie sabia que Bill rara vez decia algo de importancia, menos que el silencio fuera absoluto, porque le costaba mucho hablar. de pronto lamento no tener nada que decir. Deseo que Richie se lanzara con una de sus voces. Tuvo la subita seguridad de que Bill iba abrir la boca para decir algo terrible, algo que lo cambiaria todo. Eddie tomo su chisme lo retuvo en la mano, sin darse cuenta. Oid, puedo cont contaros aalgo pregunto Bill. Todos lo miraron. Suelta un chiste, Richie penso Eddie . Suelta un chiste, di algo ridiculo, averg enzalo. Cualquier cosa con tal de que se calle. No se que va decir, pero no quiero escuchar. No quiero que las cosas cambien. No quiero tener miedo. En su mente, un susurro tenebroso grazno Te cobrare solo diez centavos. Eddie se estremecio trato de imitar esa voz, junto con la subita imagen que despertaba en su mente la casa de Neibolt Street, con su jardin delantero lleno de hierbas un lado, enormes girasoles cabeceando en el patio descuidado. Por supuesto, Gran Bill dijo Richie . De que se trata Bill abrio la boca mas afliccion para Eddie , la cerro bendito alivio para Eddie volvio abrirla afliccion renovada . si os reis, no volvere jun juntarme con esta pandilla dijo Bill . parece cosa de lo locos, pero os juro que no es mentira. No vamos reir aseguro Ben. Miro los otros . Stan sacudio la cabeza. Richie hizo lo mismo. Eddie queria decir Si vamos reir, Billy. Nos reiremos hasta desfallecer diremos que eres estupido Por que no te callas Pero no lo dijo, por supuesto Despues de todo, era el Gran bill. Sacudio la cabeza angustiado. No, no reiria. Nunca en su vida habia tenido menos ganas de reir. Alli sentados, por encima de la represa que Ben les habia ensenado construir, pasearon la vista entre la cara de Bill el estanque, cada vez mas amplio, el pantano que tambien se extendia mas alla, para volver la cara de Bill, escuchando, en silencio. El les conto lo que le habia pasado al abrir el album de fotografias de George que el George de la fotografia escolar habia girado la cabeza para guinarle un ojo, que el libro habia sangrado al arrojarlo el al otro lado de la habitacion. Fue un relato largo penoso. Cuando Bill termino, estaba enrojecido sudando. Eddie nunca le habia oido tartamudear tanto. Pero al fin la historia quedo contada. Bill los miro sucesivamente, un tiempo temeroso desafiante. Eddie vio una expresion identica en las caras de Ben, Richie Stan. Era de miedo solemne respetuoso, sin el menor tinte de incredulidad. Entonces sintio el impulso de levantarse bruscamente gritando Tonterias Quien va creer semejante idiotez aunque tu la creas, no pensaras que nosotros nos la tragamos, no Las fotografias no guinan el ojo Los albumes no sangran Estas mas loco que una cabra, Gran Bill Pero no podia hacerlo porque ese miedo solemne estaba tambien en su cara. No podia verlo, pero lo sentia. Vuelve, chico susurro aquella voz aspera Te la chupare gratis. Vuelve No gimio Eddie . Vete, por favor. No quiero pensar en eso. Vuelve, chico. entonces Eddie vio algo mas. En la cara de Richie no, pero en la de Stan la de Ben si, seguro. Comprendio que habia algo mas lo comprendio porque sentia la misma expresion en su propia cara. La identificacion de algo conocido. Te la chupare gratis. La casa de Neibolt Street, numero 29, estaba situada ante los ferrocarriles de Derry. Era vieja tenia las aberturas cerradas con tablas. Su porche se iba hundiendo poco en la tierra. Su jardin era un monton de hierbas crecidas. En esas hierbas crecidas habia un viejo triciclo, enmohecido tumbado, con una rueda asomada en angulo. Pero en el lado izquierdo del porche habia un enorme sector desnudo alli se veian las sucias ventanas del sotano abiertas en los derruidos cimientos de la casa. En una de esas ventanas, Eddie Kaspbrak habia visto por primera vez la cara del leproso, seis semanas antes. 6. Los sabados, si Eddie no tenia con quien jugar, solia bajar los ferrocarriles, sin motivo alguno simplemente, le gustaba estar alli. Salia en su bicicleta por Witcham Street luego cortaba hacia el noroeste, por la carretera 2. La escuela religiosa de Neibolt Street estaba emplazada en la esquina de Neibolt con la carretera 2. Era un edificio de madera, desvencijado pero limpio, con una gran cruz arriba las palabras Dejad que los ninos vengan mi , escritas sobre la puerta principal con grandes letras doradas. veces, los sabados, Eddie oia alli dentro musica canciones. Era musica evangelica, pero el que tocaba el piano lo hacia mas como Jerry Lee Lewis que como un pianista de iglesia. Tampoco las canciones sonaban muy religiosas los oidos de Eddie, aunque se hablaba mucho de la bella Sion de lavarse en la sangre del cordero de que gran amigo teniamos en Jesus. Pero los que cantaban parecian estar divirtiendose mucho para ser cantos sacros, su modo de ver. De cualquier modo, aquello le gustaba tanto como Jerry Lee Lewis cuando hablaba de sacudir el esqueleto. veces se detenia por un rato en la acera de enfrente con la bicicleta apoyada contra un arbol, fingia leer en el pasto, aunque en realidad se movia al compas de la musica. Otros sabados, la iglesia estaba cerrada en silencio. Entonces el continuaba hacia los ferrocarriles sin detenerse, hasta donde Neibolt terminaba en un aparcamiento lleno de hierbas crecidas en las grietas del asfalto. Alli apoyaba la bicicleta contra la cerca de madera se quedaba contemplando el ir venir de los trenes. Pasaban muchos en sabado. La madre le habia dicho que, en los viejos tiempos, se podia tomar un tren de pasajeros en ese lugar que entonces era la estacion de Neibolt. Pero los trenes de pasajeros habian dejado de pasar al iniciarse la guerra de Corea. Pero por Derry seguian pasando los grandes trenes de mercancias. Se dirigian hacia el sur cargados de papel, fibra de madera patatas, hacia el norte, con productos manufacturados para esas ciudades que la gente de Maine solia llamar las grandes del norte . Eddie le gustaba, sobre todo, contemplar los vagones que pasaban cargados de coches relucientes Ford Chevrolet. Algun dia tendre un coche como esos se prometia . Como esos todavia mejor. Hasta un Cadillac Habia, en total, seis vias, que entraban en la estacion como telaranas tendidas hacia el centro Bangor las grandes lineas del norte por un lado, las del sur Maine del oeste, las de Boston Maine desde el sur las de la costa, procedentes del este. Un dia, dos anos antes, mientras Eddie contemplaba el paso de un tren por las vias de la costa, un ferroviario borracho le habia arrojado una caja desde un tren que pasaba poca velocidad. Eddie lo esquivo la caja aterrizo tres metros de distancia. Estaba llena de cosas, de cosas vivas que repiqueteaban se movian. Ultima vuelta, chico grito el ferroviario borracho. Saco un botellin del bolsillo trasero bebio. Despues lo estrello contra el suelo grito Llevale eso tu mama Cortesia de esta maldita Linea de la Costa que nos deja en la calle Mientras decia esas palabras, se tambaleo, ya que el tren iba cobrando velocidad. Por un momento, Eddie penso que iba caerse. Cuando el tren desaparecio, Eddie se acerco la caja se inclino cautelosamente hacia ella. Lo que habia dentro se arrastraba, tembloroso. Si el ferroviario hubiera dicho que eran para el, eddie habria dejado todo alli. Pero el hombre habia dicho que se las llevase su madre. Eddie, como Ben, saltaba en cuanto se mencionaba su madre. Cogio un trozo de cuerda ato el cajon al cesto de su bicicleta. Su madre estudio el contenido con mas desconfianza que el lanzo un alarido mas de placer que de terror. En el cajon habia cuatro grandes langostas con las pinzas abiertas con cunas. Ella las preparo como cena se enfurruno mucho porque Eddie no quiso probarlas. Que crees que comen los Rockefeller esta noche en Bar Harbor pregunto . Que crees que cenan los ricachos de Nueva York Bocadillos de mermelada mantequilla de cacahuete Comen langosta, Eddie, igual que nosotros ahora anda, prueba. Pero Eddie no queria. Al menos eso era lo que su madre decia. Tal vez era verdad, pero el hubiera dicho que no podia. No dejaba de pensar en los movimientos dentro del cajon en los repiqueteos de las pinzas. Ella siguio diciendole que era un plato estupendo que el estaba perdiendoselo hasta que el chico, jadeando, tuvo que usar su chisme. Entonces lo dejo en paz. Eddie se retiro su habitacion para leer. Su madre llamo Eleanor Dunton, una amiga. Eleanor fue de visita las dos se dedicaron leer fotonovelas viejas revistas de cotilleos, riendo como chiquillas atiborrandose de langosta. la manana siguiente, cuando Eddie se levanto para ir la escuela, su madre aun roncaba en su cama, dejando escapar frecuentes pedos que sonaban como largas suaves notas de trompeta estaba tirandose unos buenos , habria dicho Richie . En la ensaladera solo quedaban algunas manchitas de mayonesa. Aquel fue el ultimo tren de la Southern Seacoast que Eddie vio en su vida. Mas adelante, al encontrarse con el senor Braddock, jefe de la estacion de Derry, le pregunto que habia pasado. La compania quebro dijo el senor Braddock . Pennywise es todo. No lees los diarios Esta pasando lo mismo en todo el maldito pais. ahora vete de aqui. Este no es lugar para ninos. partir de entonces, Eddie caminaba veces por la via cuatro, que habia sido la linea costera, escuchando un locutor mental que cantaba nombres dentro de su cabeza con monotona encantadora entonacion del Este. Esos nombres, esos nombres magicos Camden, Rockland, Bar Harbor, Wascasset, Bath, Portland, Ogunquit, Berwick caminaba por la via cuatro, hacia el este, hasta cansarse, hasta que las hierbas crecidas entre las traviesas lo entristecian Una vez levanto la mirada vio gaviotas probablemente solo gaviotas de vertedero, las que importaba un bledo no ver jamas el oceano, pero el no se le habia ocurrido pensarlo que giraban graznaban alla arriba. Aquel sonido lo hizo sollozar. En cierta epoca habia existido una verja de entrada los patios de maniobras, pero habia volado en una tormenta sin que nadie se molestara en reemplazarla. Eddie iba venia voluntad, aunque el senor Braddock lo ahuyentaba cuando lo veia igual que los otros chicos . voces habia camioneros que lo perseguian uno pero no demasiado , pensando que uno andaba por alli con ideas de robar algo veces, asi era. Pero el sitio, en general, era tranquilo. Habia una caseta de guardia, pero estaba desierta, con los vidrios de las ventanas rotos desde 1950, mas menos, no existia ningun servicio de seguridad permanente. El senor Braddock ahuyentaba los ninos durante el dia , por las noches, un sereno pasaba cuatro cinco veces, con un viejo Studebaker que llevaba un potente reflector instalado junto al radiador. Pennywise era todo. Sin embargo, veces habia vagabundos malvivientes. Si algo asustaba Eddie, eran ellos aquellos hombres de mejillas sin afeitar, piel resquebrajada ampollas en las manos en los labios. Pasaban un tiempo viajando por las vias luego bajaban para quedarse en Derry hasta que subian otro tren se iban otra parte. veces les faltaban dedos. Habitualmente estaban borrachos le pedian uno cigarrillos. Un dia, uno de esos tipos habia salido rastras de debajo del porche de la casa, en el 29 de Neibolt, para ofrecer Eddie chuparsela por veinticinco centavos . Eddie retrocedio, con la piel helada la boca seca amo naftalina. Tenia carcomida una de las aletas de la nariz. Se veia directamente el canal rojo escamoso. No tengo veinticinco centavos dijo Eddie, retrocediendo hacia su bicicleta. Te lo hago por diez grazno el vagabundo, avanzando hacia el. Vestia roidos pantalones de franela verde. Un bulto le crecio en los pantalones. Se bajo la cremallera metio la mano. Trataba de sonreir. Su nariz era un espanto rojo. No tampoco tengo diez dijo Eddie. de pronto penso Oh, Dios mio, tiene lepra. Si me toca, voy contagiarme. Entonces perdio la serenidad echo correr. Oyo que el vagabundo lo seguia, arrastrando pateticamente los pies. No te vayas, chico Te la chupo gratis. No te vayas Eddie subio su bicicleta de un salto, con el aliento ya silbante, sintiendo que su garganta se cerraba. Su pecho habia adquirido peso. Apoyo los pies en los pedales , cuando empezaba tomar velocidad, una de las manos del vagabundo golpeo el cesto. La bicicleta se estremecio. Eddie miro por encima del hombro vio que el vagabundo corria junto la rueda trasera con los labios contraidos, descubriendo las manchas negras de sus dientes en una expresion que podia ser de desesperacion de furia. pesar de las piedras que tenia en el pecho, Eddie aumento la velocidad de su pedaleo temiendo que aquellas manos cubiertas de costras se cerraran alrededor de su brazo, arrancandolo de su Raleigh para arrojarlo en la zanja, donde solo Dios sabia que podia pasarle. No se abrevio mirar atras hasta haber pasado como un rayo delante de la escuela religiosa la interseccion con la carretera 2. Por entonces, el vagabundo habia desaparecido. Eddie se reservo aquella terrible anecdota durante casi una semana. Por fin, la confio Richie Tozier Bill  mientras leian historietas sobre el garaje. No tenia lepra, gilipollas dijo Richie . Era sifilis. Eddie miro Bill para ver si Richie le estaba tomando el pelo era la primera vez que oia hablar de una enfermedad llamada siflis parecia invento de Richie. Existe esa siflis, Bill asintio gravemente. Pero no es siflis sino sisi sifilis. que es eso Una enfermedad que te viene de follar dijo Richie . Sabes lo que es follar, verdad Por supuesto respondio Eddie. Ojala no se estuviera ruborizando. Sabia que, cuando uno crecia, el pene rezumaba algo cuando se ponia duro. Boogers Taliendo le habia proporcionado los detalles, un dia, en la escuela. Segun Boogers, follar era frotar el pito contra la barriga de una chica hasta que se ponia duro. Despues se frotaba un poco mas hasta que uno empezaba sentir eso . Cuando Eddie pregunto que se sentia, Boogers se limito mover la cabeza de un modo misterioso, diciendo que no se podia describir pero que uno se daba cuenta en cuanto lo sentia. Dijo que se podia practicar acostandose en la banera frotandose el pito con jabon de olor Eddie habia hecho la prueba, pero lo unico que sintio al cabo de un rato fue ganas de orinar . La cosa es que, segun Boogers, cuando uno sentia eso , surgia una cosa del pene. Casi todos los chicos llamaban eso correrse , pero Boogers dijo que su hermano mayor le habia ensenado que la palabra realmente cientifica era sumum. cuando uno sentia eso , tenia que sujetar el pito apuntarlo para lanzar el sumum en el ombligo de la chica. Entonces entraba en el ombligo de la chica hacia un bebe alli dentro. las chicas les gusta , habia preguntado Eddie Boogers Taliendo. Parece que si , habia contestado Boogers, tambien confundido. ahora escucha, Eddie dijo Richie , porque despues puede que surjan mas preguntas. Algunas mujeres tienen esa enfermedad. Algunos hombres tambien, pero casi siempre son las mujeres. Un tio se puede contagiar de una mujer de otro tipo, si son mma ric cones aclaro Bill. Pennywise. La cuestion es que te contagias la sifilis por follar con alguien que ya la tiene. que te pasa pregunto Eddie. Te pudres dijo Richie. Eddie lo miro fijamente, espantado. Suena desagradable, lo se, pero es cierto confirmo Richie . Lo primero que te desaparece es la nariz. algunos tipos que tienen sifilis se les cae la nariz. Despues el pito. por favor rogo Bill . Aacabo de comer. Vamos, hombre, estamos hablando de temas cientificos protesto Richie. Entonces inquirio Eddie , que diferencia hay entre la lepra la sifilis Que la lepra no te viene por follar respondio Richie. estallo en un vendaval de risas que dejo confundidos tanto Bill como Eddie. 7. partir de ese dia, la casa del 29 de Neibolt Street habia adquirido una especie de fulgor en la imaginacion de Eddie. Cuando miraba su patio lleno de hierbas, su porche desvencijado las tablas clavadas sus ventanas, se apoderaba de el una fascinacion enfermiza. Seis semanas atras, habia dejado su bicicleta en la gravilla de la calle la acera terminaba cuatro puertas mas alla para cruzar el prado hacia el porche de aquella casa. El corazon le latia con fuerza su boca tenia otra vez aquella sequedad. Al escuchar Bill mientras contaba lo de esa horrible fotografia, comprendio que, al acercarse esa casa, habia sentido lo mismo que al entrar en la habitacion de George. Se sentia como si hubiese perdido el control sobre si mismo. No sentia que sus pies se movieran. Era la casa la que, sombria silenciosa, parecia acercarse el. Debilmente, oyo una locomotora Diesel en las vias el ruido de las acopladuras. Estaban dejando algunos vagones en las vias laterales enganchando otros para formar un convoy. Su mano apreto el pulverizador, pero el asma, extranamente, no se habia cerrado como aquel dia al huir del vagabundo de la nariz podrida. Solo tenia la sensacion de estar quieto observando el deslizarse sigiloso de la casa hacia el como sobre un par de vias ocultas. Eddie miro bajo el porche. Alli no habia nadie. Pennywise no le sorprendio. Estaban en abril los vagabundos aparecian en Derry principios de otono, en las seis semanas en que se podia conseguir trabajo en las fincas de los alrededores. Habia patatas manzanas que cosechar, cercas de nieve que reparar, graneros techos que necesitaban retoques antes de que llegase diciembre. No habia vagabundos bajo el porche, pero si abundantes senales de que habian estado alli latas de cerveza vacias, botellas de licor vacias una manta acartonada apoyada contra los cimientos como un perro muerto montones de periodicos arrugados, un zapato un olor como basura. Habia tambien una espesa capa de hojas marchitas. Sin querer hacerlo, pero incapaz de evitarlo, Eddie habia entrado reptando bajo el porche. Sentia que el corazon le palpitaba en la cabeza lanzando manchas de luz blanca traves de su campo visual. Alli abajo el olor era mas fuerte alcohol, sudor el aroma de las hojas putrefactas. Las hojas muertas ni siquiera crujian bajo las manos las rodillas. Tanto ellas como los diarios viejos se limitaban suspirar. Soy un vagabundo penso Eddie . Soy un vagabundo que anda por las vias. Pennywise es lo que soy. No tengo dinero, no tengo casa, pero consigo una botella, un dolar un lugar para dormir. Esta semana recogere manzanas patatas la semana proxima, cuando la escarcha endurezca el suelo, que me importa, subire un vagon que huela remolacha azucarera me sentare en un rincon. si hay un poco de heno, me cubrire con el, tomare un traguito, masticare un bocado tarde temprano llegare Portland Beantown, si no me echa algun guardia del ferrocarril, tomare un tren rumbo al Sur cuando llegue recogere limones limas naranjas. si me pescan, construire carreteras para que viajen los turistas. Que diablos, no sera la primera vez, no Soy solo un viejo vagabundo solitario, no tengo dinero, no tengo casa, pero algo tengo una enfermedad que me esta comiendo. La piel se me cuartea, se me caen los dientes, sabes que siento que me estoy pudriendo como una manzana. Lo siento, siento que eso me come desde dentro hacia fuera, me come, me come Eddie aparto un lado la manta acartonada con el pulgar el indice hizo una mueca al sentir su tejido apelmazado. Una de las ventanas bajas del sotano estaba directamente su espalda con un vidrio roto el otro opaco de polvo. Se inclino hacia adelante, sintiendose casi hipnotizado. Se acerco la ventana, se acerco la oscuridad del sotano respirando olor vejez, moho podredumbre seca, se acerco cada vez mas lo negro. Sin duda el leproso lo habria atrapado si el asma no hubiera elegido ese momento, exactamente, para atacar. Le apreto los pulmones con un peso indoloro pero atemorizante de inmediato, su respiracion tomo aquel sonido familiar, detestable, sibilante. Retrocedio fue entonces cuando aparecio la cara. Su aparicion fue tan subita, tan sorprendente pero tambien tan esperada que Eddie no habria podido gritar, aun sin el ataque de asma. Sus ojos se dilataron. Su boca se abrio. No era el vagabundo de la nariz carcomida, pero tenia cierto parecido. Un terrible parecido. Sin embargo aquello no podia ser humano Nada podia seguir con vida estando tan carcomido. Tenia agrietada la piel de la frente. El hueso blanco, revestido por una mucosa amarilla, espiaba por alli como la lente de un reflector empanado. La nariz era un puente de cartilago desnudo sobre dos canales rojos, muy abiertos. Un ojo era jubilosamente azul el otro, una masa de esponjoso tejido negro pardusco. El labio inferior del leproso caia hacia abajo como higado. No tenia labio superior sus dientes asomaban en un anillo libidinoso. Saco bruscamente una mano por el vidrio roto Saco la otra traves del vidrio sucio de la izquierda reduciendolo fragmentos. Sus manos estaban llenas de llagas. Las babosas reptaban por ellas. Gimiendo jadeando, Eddie se arrastro hacia atras. Apenas podia respirar. Su corazon era una locomotora desbocada. El leproso parecia vestir los harapientos restos de algun extrano traje plateado. Por entre los mechones pardos de su cabeza reptaban cosas vivas. Quieres que te la chupe, Eddie grazno la aparicion, sonriendo con los restos de su boca canturreando Bobby cobra solo diez quince por otra vez si quieres lo hace tres. Guino el ojo . Ese soy yo, Eddie Bob Gray. ahora que nos hemos presentado debidamente Una de sus manos cogio el hombro derecho de Eddie. El chico lanzo un grito debil. No te asustes dijo el leproso. Eddie vio, con terror de pesadilla, que estaba saliendo por la ventana. El escudo de hueso que tenia tras la frente medio pelada rompio el fino soporte de madera que separaba los dos vidrios. Sus manos se agarraron la tierra musgosa cubierta de hojas. Las hombreras plateadas de su traje de su disfraz, lo que fuera comenzaron pasar por la abertura. Aquel unico ojo azul centelleante no se apartaba de la cara de Eddie. Aqui vengo, Eddie, no te asustes grazno . Te gustara estar aqui abajo, con nosotros. Aqui abajo hay algunos amigos tuyos. Su mano se estiro otra vez. En algun rincon de su mente enloquecida por el panico, Eddie tuvo la subita fria seguridad de que, si aquella cosa tocaba su piel desnuda, el tambien empezaria pudrirse. La idea quebro su paralisis. Repto hacia atras en cuatro patas, luego giro en redondo se arrojo de cabeza hacia el otro extremo del porche. La luz del sol, que caia en rayos estrechos polvorientos por entre las rendijas de las tablas del porche, rayaba su cara. Su cabeza empujo traves de las sucias telaranas que se enredaban en el pelo. Miro sobre su hombro vio que el leproso ya tenia medio cuerpo fuera. De nada te servira correr, Eddie anuncio. El chico habia llegado al otro extremo del porche, donde habia una verja de madera traves de la cual pasaba el sol imprimiendo diamantes de luz en su frente sus mejillas. Bajo la cabeza se arrojo contra ella sin vacilar, arrancando la verja con un chirrido de clavos herrumbrosos. Detras habia una marana de rosales Eddie paso por ella, levantandose tropezones, sin sentir las espinas que le abrian leves cortes en los brazos, la cara el cuello. Giro en redondo retrocedio sobre sus flojas piernas, sacando el inhalador del bolsillo. Todo eso no podia estar ocurriendo. El habia estado pensando en el vagabundo su mente bueno le habia montado un numerito, le habia mostrado una pelicula de terror, como las de la matinee del sabado, con Frankenstein el Hombre Lobo, de las que daban veces en el Bijou, el Gem el Aladdin Claro, eso era todo. Se habia asustado solo Que tonto Tuvo tiempo hasta de emitir una risa temblorosa ante la osadia de su imaginacion, antes de que las manos podridas salieran disparadas de bajo el porche, lanzando zarpazos los rosales con demencial ferocidad, arrancandolos, dejando en ellos gotas de sangre. Eddie lanzo un chillido. El leproso estaba saliendo. Vestia un traje de Pennywise, un traje de Pennywise con grandes botones naranja en la pechera. Al ver Eddie, sonrio. Su semiboca se abrio dejando salir la lengua. Eddie volvio chillar, pero nadie hubiera podido oir su chillido sofocado por el estrepito de la locomotora diesel en las vias. La lengua del leproso no se habia limitado asomar. Media casi un metro se desenroscaba como los cornetines de papel que reparten en las fiestas. Terminaba en una punta de flecha que se arrastraba por la tierra. Por ella corria una espuma espesa viscosa, amarillenta. La recorrian varios bichos. Los rosales, que al pasar Eddie mostraban los primeros toques de verde primaveral, adquirieron un color negro muerto hojaldroso. Te la chupo susurro el leproso, mientras se levantaba. Eddie corrio su bicicleta. Fue una carrera igual la de antes, solo que esta tenia algo de pesadilla, como cuando no podemos movernos sino con torturante lentitud por mucha prisa que nos demos en esos suenos, no se oye, no se percibe siempre algo que nos va alcanzando No se huele siempre su aliento hediondo, como Eddie lo estaba oliendo Por un momento sintio una descabellada esperanza tal vez eso era, en verdad, una pesadilla. Tal vez despertaria en su propia cama, banado en sudor, tal vez hasta llorando pero vivo. salvo. Luego aparto la idea. Su encanto era mortifero su consuelo, fatal. No trato de subir inmediatamente su bicicleta corrio, en cambio, con ella, con la cabeza gacha, empujando el manillar. Se sentia como si se estuviera ahogando, no en agua, sino dentro de su propio pecho. Te la chupo susurro el leproso otra vez . Vuelve cuando quieras, Eddie. Trae tus amigos. Sus dedos podridos parecieron tocarle la parte posterior del cuello, pero tal vez fue solo un hilo de telarana desprendido del porche, adherido su pelo, que rozaba su carne temerosa. Eddie subio de un salto la bicicleta se marcho todo pedal sin importarle que su garganta se hubiera cerrado otra vez, sin importarle un bledo el asma, sin mirar hacia atras. No miro atras hasta que se encontro en su casa. por entonces, por supuesto, ya no habia nada su espalda, salvo dos chicos que iban hacia el parque jugar la pelota. Esa noche, tendido en su cama, tieso como un atizador, con una mano aferrando el inhalador la mirada perdida en las sombras, oyo otra vez el susurro del leproso De nada te servira correr, Eddie. 8. Caray dijo Richie, respetuosamente. Era la primera vez que uno de ellos abria la boca desde que Bill  terminara su relato. tienes otro cici cigarrillo, Richie le dio el ultimo del paquete que habia cogido, casi vacio, del escritorio de su padre. Hasta se lo encendio. No lo sonaste, Bill pregunto Stan. Bill sacudio la cabeza. no fue ningun sueno. Real agrego Eddie, en voz baja. Bill lo miro duramente. que Real. Eddie lo miraba casi con recelo . Pennywise ocurrio de verdad. Fue real. , sin poder contenerse, aun antes de que supiera que iba decirlo, se encontro narrando la historia del leproso que habia salido del sotano en Neibolt, 29. mitad de la historia tuvo que usar el chisme. al final se echo llorar, con su flaco cuerpo estremecido. Todos lo miraban como si se sintieran incomodos. Por fin, Stan le apoyo una mano en la espalda. Bill le dio un abrazo torpe, mientras los otros apartaban la vista, abochornados. Es esta bien, Eddie. no imp importa. Yo tambien lo vi dijo Ben Hanscom, subitamente, con voz aspera, asustada. Eddie levanto la vista con el rostro todavia anegado en lagrimas, los ojos enrojecidos. Que Vi al Pennywise dijo Ben . Pero no era como tu has dicho al menos cuando yo lo vi. No era viscoso. Estaba seco. Hizo una pausa, con la cabeza gacha la vista fija en sus manos sobre sus regordetes muslos . Creo que era la momia. Como en las peliculas pregunto Eddie. Si, pero no igual aclaro Ben . En las peliculas se nota el truco. Da miedo, pero uno se da cuenta de que es todo montaje, no Todos esos vendajes estan demasiado bien puestos. Pero este tipo creo que asi son las momias de verdad. excepcion del traje. que tra traje Ben miro Eddie Un traje plateado, con grandes botones naranja en la pechera. Eddie quedo boquiabierto. Luego dijo Si estas bromeando, dilo. Todavia sueno con ese baboso del porche. No bromeo aseguro Ben. comenzo contar su historia. La conto con lentitud, comenzando con su ofrecimiento voluntario para ayudar la senora Douglas con los libros terminando con sus propias pesadillas. Hablaba despacio, sin mirar los otros, como si estuviera avergonzado de su propia conducta. No levanto la cabeza hasta haber terminado. Seguramente fue un sueno dijo Richie. Vio que Ben hacia una mueca de dolor se apresuro agregar No te lo tomes mal, Big Ben, pero tienes que comprenderlo los globos no pueden ir contra el viento Las fotografias tampoco pueden hacer guinos apunto Ben. Richie paseo su mirada entre Ben Bill, preocupado. Acusar Ben de sonar despierto era una cosa, pero acusar Bill, otra muy distinta. Bill era el lider, el tio quien todos miraban con respeto. Nadie lo expresaba en voz alta, porque no hacia falta. Pero Bill era el de las ideas, el que siempre tenia algo que hacer en los dias aburridos, el que recordaba juegos olvidados por los otros. de algun modo, todos sentian algo reconfortantemente adulto en Bill, tal vez era su sentido de la responsabilidad. Todos presentian que Bill cogeria las riendas cuando hiciera falta. La verdad es que Richie creia la historia de Bill, por descabellada que fuera. tal vez no queria creer en la de Ben ni en la de Eddie. ti nunca te paso nada de eso, eh le pregunto Eddie. Richie hizo una pausa, comenzo decir algo, sacudio la cabeza se detuvo. Por fin dijo Lo mas espantoso que he visto ultimamente fue Mark Prenderlist echandose una meada en el parque Mccarron. Tiene la polla mas asquerosa del mundo. Ben dijo tu, Stan No contesto apresuradamente. Pero aparto la Vista. Su cara estaba palida sus labios, de tan apretados, habian quedado blancos. te paso algo, SSt Stan pregunto Bill. No, te digo que no Stan se puso de pie camino hasta la orilla con las manos en los bolsillos, para mirar el curso de agua. Vamos, Stanley clamo Richie, en agudo falsete. Era otra de sus voces la abuelita grunona. Cuando hablaba como abuelita grunona, Richie caminaba encorvado, con un puno la espalda riendo entre dientes. De cualquier modo, se parecia mas Richie Tozier que otra cosa. Confiesa, Stanley, cuentale tu abuelita de ese Pennywise malo te dare una pastita de chocolate. Tu cuenta Callate chillo Stan subitamente, girando hacia Richie, que retrocedio atonito . ver si te callas Si, amo dijo Richie, se sento. Miraba Stan con desconfianza. Las mejillas del chico judio se habian encendido, pero aun asi parecia mas asustado que furioso. Vale ya dijo Eddie, en voz baja . No importa, Stan. No fue un Pennywise dijo Stanley. Sus ojos los recorrieron uno. Parecia estar debatiendose consigo mismo. puedes contar dijo Bill, tambien en voz baja . nosotros hem mos contado. No era un Pennywise. Era Fue entonces cuando los interrumpio la voz poderosa, enronquecida por el whisky, del senor Nell, que los hizo saltar como ante un disparo Que me cuelguen Que estais haciendo Malditos crios VIII. La habitacion de George la casa de Neibolt street. 1. Richard Tozier apaga la radio que ha estado bramando Like Virgin de Madonna, en Wzon una emisora que dice ser la Am estereo rockera de Bangor , sale al arcen apaga el motor del Mustang que alquilo en Avis en el aeropuerto de Bangor. Baja del coche. Oye la agitacion de su propia respiracion. Ha visto un letrero que le erizo la piel de la espalda. Camina hasta la parte delantera del coche apoya una mano en el capo. Oye que el motor tintinea suavemente al enfriarse. Oye tambien el graznido breve de un arrendajo. Hay grillos. Pennywise es todo lo que hay de banda sonora. Ha visto el cartel, lo deja atras , de pronto, esta otra vez en Derry. Despues de veinticinco anos, Richie bocazas Tozier ha vuelto la ciudad natal. Ha Un ardor le aguijonea los ojos cortandole el aliento. Deja escapar un gritito estrangulado. Solo una vez sintio algo remotamente parecido ese dolor quemante en la universidad, cuando una pestana se metio bajo una de sus lentillas, pero aquello fue en un solo ojo. Este dolor terrible es en los dos. Antes de que pueda llevarse las manos la cara, el dolor ha desaparecido. Baja otra vez las manos, lenta, pensativamente contempla la carretera 7. Ha salido de la autopista de peaje en Etna Haven, ya que, por algun motivo, no desea llegar por la autopista de peaje que estaba en construccion en la zona de Derry cuando el sus padres se sacudieron de los zapatos el polvo de esa pequena extrana ciudad para mudarse al Medio Oeste. No, la autopista de peaje habria sido un atajo, pero tambien un error. Asi que habia conducido por la carretera 9 cruzando el sonoliento conjunto de viviendas que componen Heaven Village, para coger luego la carretera 7. medida que avanzaba, la luz del dia se hacia mas intensa. ahora, esta senal. Es la misma clase de senal que marca los limites de seiscientas ciudades del estado de Maine, pero como le ha estrujado el corazon Condado de Penobscot. Derry. Maine. Mas alla, un letrero de los Elks, otro del Rotary Club , para completar la trinidad, uno que proclama Los leones de Derry rugen por el fondo unido Mas alla esta solo la carretera 7, que continua en linea recta entre bosques de pinos abetos. Bajo esa luz silenciosa, mientras el dia se va afirmando, los arboles parecen tan sonadores como humo de cigarrillo acumulado en el aire inmovil de una habitacion cerrada. Derry piensa . Derry, Dios me ayude, Derry. Apedreemos los cuervos. Alli esta el, en la carretera 7. Ocho kilometros mas adelante, si el tiempo algun tornado no se la han llevado en los anos transcurridos, estara la Granja Rhulin, donde su madre compraba los huevos la mayor parte de las verduras para la casa. Tres kilometros mas alla, la carretera 7 se convierte en Witcham Road , por supuesto, Witcham Road acaba por convertirse en Witcham Street, aleluya, amen. en algun punto entre la Granja Rhulin la ciudad, pasara ante la casa de los Bowers , despues ante la de los Hanlon. unos ochocientos metros de la casa de los Hanlon veria el primer reflejo del Kenduskeag la primera maleza extendida de verde venenoso las fertiles tierras bajas las que, por algun motivo, se llamaba Los Barrens. En verdad, no se si puedo enfrentarme todo eso piensa Richie . Seamos francos no se si puedo. Toda la noche anterior ha pasado, para el, en un sueno. Mientras viajaba, dejando el camino atras, el sueno prosiguio. Pero en ese momento se ha detenido es decir, el cartel lo ha detenido acaba de despertar una extrana verdad el sueno era la realidad. Derry es la realidad. Al parecer, no puede dejar de recordar. Piensa que sus recuerdos acabaran por volverlo loco, por eso se muerde los labios junta las manos apretando palma contra palma como para no volar en pedazos. Siente que pronto volara en pedazos, pronto. Es como si hubiera en el una parte loca que en verdad ansia lo que puede estarle esperando. Pero la mayor parte de el solo se pregunta como sobrevivira los dias siguientes. El ahora sus pensamientos vuelven romperse. Un venado ha salido la carretera. Oye el ligero golpe de sus cascos blandos en el pavimento. El aliento de Richie se interrumpe en medio de una exhalacion luego empieza otra vez lentamente. Mira, aturdido una parte de el piensa que nunca vio algo asi en Rodeo prive. No, hacia falta que volviese la ciudad natal para ver algo asi. Es una hembra. Ha salido de los bosques la derecha se detiene en medio de la carretera 7, con las patas delanteras un lado de la linea discontinua, las traseras al otro. Sus ojos oscuros miran mansamente Richie Tozier. El lee en esos ojos interes, pero no miedo. Lo mira, maravillado, pensando que es un presagio, un portento, alguna de esas tonterias que dicen las adivinas. de pronto, inesperadamente, vuelve el un recuerdo del senor Nell. Como los asusto aquel dia, al caer sobre ellos tras los relatos de Bill, Ben Eddie Mientras contempla al venado, Richie aspira profundamente se descubre hablando con una de sus voces pero es, por primera vez en veinticinco anos, la voz del policia irlandes, incorporada su repertorio despues de aquel dia memorable. Sale, en la manana silenciosa, mas potente, mas grande de lo que Richie hubiera creido. Por las barbas de Cristo Que hace una chica como tu en esta tierra olvidada de Dios, animalito Maldita sea Sera mejor que te largues Antes de que mueran los ecos, antes de que el primer arrendajo asustado pueda renirle por su sacrilegio el venado agita la cola como si fuera una bandera de tregua desaparece entre los abetos humosos un lado de la carretera, dejando solo un montoncito de pildoras humeantes para demostrar que, aun los treinta siete anos, Richie Tozier sigue siendo capaz de soltarse uno bueno de vez en cuando. Richie se echa reir. Al principio es solo una risita entre dientes, pero luego se rie su propia ridiculez de pie la luz del alba de una manana de Maine, cinco mil kilometros de su casa, gritandole un venado con acento de policia irlandes. Las carcajadas se convierten en risitas, las risitas se convierten en bufidos, los bufidos en aullidos , finalmente, se ve obligado apoyarse contra el coche porque las lagrimas le corren por la cara se pregunta, confusamente, si no va orinarse en los pantalones. Cada vez que empieza dominarse, su vista cae sobre ese manojo de pelotitas estalla en nuevos accesos de risa. Resoplando gimiendo, por fin logra sentarse otra vez al volante poner en marcha el Mustang. Un camion cargado de fertilizantes quimicos pasa con estrepito. Despues de dejarlo pasar, Richie reinicia la marcha hacia Derry. Ahora se siente mejor, mas sereno tal vez es solo porque se esta moviendo, dejando el camino atras, el sueno ha vuelto imponerse. Vuelve pensar en el senor Nell, en el senor Nell aquel dia junto al dique. El senor Nell pregunto quien se le habia ocurrido aquella travesura. Recuerda que los seis se miraron hasta que Ben se adelanto un paso, palido, con los ojos bajos, la cara temblorosa, esforzandose por no balbucear. El pobre chico habra pensado que iban echarle de cinco diez anos de carcel por inundar las alcantarillas de Witcham Street, piensa Richie, pero de cualquier modo se hizo responsable. con eso los obligo todos adelantarse para respaldarlo. Era eso pasar por cobardes. sus heroes televisivos no eran cobardes. Pennywise los unio para siempre, como una soldadura, para bien para mal Por lo visto, los habia mantenido unidos durante los ultimos veintisiete anos. veces, los acontecimientos son como fichas de domino. La primera derriba la segunda, la segunda la tercera asi sucesivamente. Richie se pregunta cuando habia sido demasiado tarde para retroceder Cuando Stan el aparecieron para ayudar construir el dique Cuando Bill les conto que la fotografia de su hermano le habia guinado el ojo Tal vez Pero para Richie Tozier, las fichas de domino comenzaron caer en el momento en que Ben Hanscom dio un paso adelante dijo Yo les ensene 2. hacerlo. Es culpa mia. El senor Nell se limito mirarlo con los labios apretados las manos remetidas bajo el chirriante cinturon de cuero negro. Aparto la vista de Ben para contemplar el estanque, cada vez mas ancho detras del dique, luego volvio mirar al chico. Su cara era la de quien no da credito sus ojos Era un corpulento irlandes de pelo prematuramente blanco, peinado hacia atras en pulcras ondas bajo la gorra azul de visera. Tenia pequenos ramilletes de capilares rotos en sus mejillas. Su estatura era mediana, pero para los cinco chiquillos parecia medir, como poco, dos metros medio. El senor Nell abrio la boca para hablar, pero antes de que lo hiciera Bill  se puso junto Ben. la id dea fue mi mia tartamudeo. Aspiro profundamente , mientras el senor Nell lo miraba impasible, con el sol arrancando destellos su insignia, consiguio tartamudear el resto de lo que queria decir que no era culpa de Ben, que el habia pasado por casualidad les habia ensenado mejorar lo que ya estaban haciendo. Yo tambien dijo Eddie, abruptamente, se puso al otro lado de Ben. Que es eso de yo tambien pregunto el senor Nell . Es tu nombre tu direccion, muchacho Eddie se ruborizo hasta las raices del pelo. Yo estaba aqui con Bill antes de que Ben llegara dijo . Solo queria decir eso. Richie dio un paso adelante para situarse junto Eddie. Por la cabeza le paso una idea de que una dos voces podrian alegrar un poco al senor Nell inspirarle pensamientos alegres. Al pensarlo mejor cosa que Richie hacia rara vez que, por tanto, era algo extraordinario , decidio que una dos voces podian empeorar las cosas. El senor Nell no parecia tener lo que Richie solia denominar humor risaceo . Mas aun, las risas parecian ser lo ultimo que cabia esperar de el. Por eso se limito decir en voz baja Yo tambien participe. se obligo cerrar la boca. yo dijo Stan, poniendose junto Bill. Ahora los cinco estaban en hilera ante el senor Nell. Ben miro un lado otro, mas que aturdido, estupefacto por el apoyo recibido. Por un momento, Richie penso que el viejo Parva iba echarse llorar de gratitud. Mierda dijo el senor Nell. aunque parecia profundamente disgustado, su cara parecio de pronto punto de reir . Nunca habia visto tan desastrada banda de mocosos. Si sus padres supieran donde estan esta noche habria unos cuantos fondillos calientes. De cualquier modo, creo que los habra. Richie no podo contenerse mas su boca se abrio sencillamente echo correr, como el hombrecito de jengibre, cosa que ocurria con frecuencia Como van las cosas alla en la vieja patria, senor Nell pregunto, imitando el acento irlandes del policia . Ah, usted es un festin para los ojos, ya lo creo, un hombre encantador, todo un orgullo para la vieja patria. Sere todo un orgullo para tus fondillos en menos de tres segundos dijo el senor Nell, secamente. Bill giro hacia el, grunendo Por el amor de dios, RRichie, cacallate Buen consejo, Master William  dijo el senor Nell . Seguro que Zack no sabe que estas aqui, en Los Barrens, jugando entre las cagarrutas flotantes, verdad Bill bajo los ojos nego con la cabeza. Sus mejillas ardian. El senor Nell miro Ben. No recuerdo tu nombre, hijo. Ben Hanscom, senor susurro el chico. El senor Nell asintio miro la presa. Esto fue idea tuya Como construirla si, senor. El susurro de Ben fue casi inaudible. Bueno, eres un demonio de ingeniero, chico, pero no sabes una mierda de Los Barrens ni del sistema de drenaje de Derry, verdad Ben sacudio la cabeza. El sistema tiene dos partes explico Nell . Una parte lleva los desechos humanos solidos la mierda, si no ofendo vuestros tiernos oidos, chicos . La otra, el agua residual el agua de los retretes la que va las tuberias desde los fregaderos, las lavadoras las duchas, junto con la que corre por las alcantarillas de la ciudad. Bueno, no habeis causado problemas en el paso de los desechos solidos, gracias Dios, porque todo eso se bombea al Kenduskeag algo mas abajo. Probablemente algunos buenos cagarros se estan secando al sol un kilometro de aqui, gracias lo que habeis hecho, pero al menos podeis estar seguros de que no hay mierda pegada al techo de ninguna casa. Pero en cuanto las aguas residuales no hay bombas para las aguas residuales. Corren colina abajo por lo que los ingenieros llaman drenajes de gravedad. tu has de saber donde terminan los drenajes de gravedad, verdad, grandullon Alla arriba dijo Ben, senalando la zona inmediatamente posterior la presa que habia quedado sumergida en gran parte. Lo hizo sin levantar la vista. Por las mejillas empezaban correrle grandes lagrimas. El senor Nell fingio no darse cuenta. En efecto, asi es. Todos los drenajes de gravedad alimentan arroyos que van Los Barrens. En realidad, muchos de esos arroyuelos que corren por aqui abajo son aguas residuales, que salen de la alcantarillas tan escondidas en la maleza que no se las ve. La mierda va por un lado todo lo demas por el otro, Dios bendiga la inteligencia del hombre. se os ha pasado por la cabeza que habeis estado todo el dia chapoteando en los meados el agua sucia de toda Derry De pronto, Eddie comenzo jadear tuvo que usar su chisme. Lo que habeis hecho ha devuelto el agua seis, siete ocho depositos centrales que sirven Witcham, Jackson, Kansas cuatro cinco callejas transversales. Nell clavo en Bill  una mirada seca . Una de ellas sirve tu propio hogar, joven Master . asi estamos, con sumideros que no desaguan, lavadoras que no desaguan, tuberias exteriores que descargan alegremente el agua en los sotanos Ben dejo escapar un sollozo que sono ladrido. Los otros lo miraron por un instante. El senor Nell apoyo una manaza en el hombro del chico, estaba encallecida aspera, pero en ese momento era tierna. Bueno, bueno. No hay por que tomarselo tan pecho grandullon. lo mejor no es tan grave, al menos por ahora. lo mejor exagere un poco para que me entendieras bien. Me enviaron ver si algun arbol habia caido en el arroyo. De vez en cuando pasa. Diremos que fue eso solo vosotros cinco yo sabremos que no fue asi. En esta ciudad tenemos ultimamente problemas peores que un poco de agua acumulada. Pondre en el informe que localice la obstruccion que algunos ninos me ayudaron despejarla. No voy mencionar los nombres. No habra citaciones por construir presas en Los barrens. Los estudio los cinco. Ben se estaba enjuagando los ojos con el panuelo. Bill miraba el dique, pensativo. Eddie tenia el inhalador en una mano. Stan aferraba Richie por un brazo, listo para apretar con fuerza si el chico mostraba indicios de decir cualquier cosa que no fuera muchas gracias, senor. No teneis nada que hacer en un lugar tan infecto como este, chicos prosiguio el senor Nell . Han de haber sesenta enfermedades diferentes cultivandose aqui abajo. El basural por un lado, arroyos llenos de pis agua sucia, mierda, bichos, pantanos No teneis nada que hacer en un lugar tan sucio, no. Cuatro bonitos parques para que jugueis la pelota todo el dia os encuentro aqui. nos gusta est estar aqui dijo Bill, subitamente desafiante . Aq qui ab bajo nadie nos da la estatica. Que ha dicho pregunto el senor Nell Eddie. Ha dicho que aqui abajo nadie nos da la estatica repitio Eddie con voz debil sibilante, pero tambien firme . tiene razon. Cuando vamos al parque decimos que queremos jugar beisbol nos dicen que si, que como no, que si queremos ser segunda base tercera. Richie exclamo Eddie se solto uno bueno ha llegado El senor Nell lo miro. Richie se encogio de hombros. Disculpe. Pero el tiene razon. Bill tambien. Nos gusta estar aqui. Richie penso que el senor Nell se enojaria ante eso, pero el canoso policia los sorprendio todos con una sonrisa. mi tambien me gustaba esto cuando era nino dijo . no os lo voy prohibir. Pero escuchad bien lo que voy deciros. Les apunto con un dedo todos lo miraron seriamente . Si venis jugar aqui,hacedlo en grupo, como ahora. Juntos. Me entendeis Ellos asintieron. Pennywise significa estar juntos todo el tiempo. Nada de jugar al escondite ni nada que os separe. Sabeis lo que esta pasando en esta ciudad Bien, no os prohibo que vengais porque no me hariais caso. Pero por vuestro propio bien, en cualquier parte de Los Barrens, manteneos juntos. Miro Bill . Esta en desacuerdo conmigo, joven Bill  no, senor dijo Bill . Nn nos ma mamant Esta bien, entiendo interrumpio el senor Nell . ver esa mano. Bill tendio la mano derecha el senor Nell se la estrecho. Richie se sacudio Stan dio un paso adelante. Seguro que si, senor Nell, oh principe entre los hombres, seguro que si Tomo la enorme mano del senor Nell la estrecho sin dejar de sonreir. los divertidos ojos del irlandes, el chico parecia una horrible parodia de Roosevelt. Gracias, chico dijo, recuperando la mano . Tendras que practicar un poco ese tono de momento pareces tan irlandes como Groucho Marx. Los otros chicos rieron, sobre todo de alivio. Stan dirigio Richie una mirada de reproche ver si creces de una vez El senor Nell les estrecho la mano todos. Ben, el ultimo. No tienes nada de que avergonzarte, salvo de una equivocacion, grandullon. En cuanto ese dique alguien te enseno hacerlo Ben nego con la cabeza. Lo has montado tu solo Si, senor. Vaya, vaya Algun dia construiras cosas grandes, grandullon, estoy seguro. Pero Los Barrens no son buen lugar para eso. Miro alrededor, pensativo . Aqui nunca se hara nada grande. Es un lugar horrible. Suspiro . Desmontad eso, ninos. Desmontadlo ahora mismo. Creo que me voy sentar aqui la sombra de estos matojos, mirar como lo haceis dijo, exagerando su acento irlandes mirando Richie. Si, senor dijo Richie, humilde, eso fue todo. El policia asintio los chicos pusieron manos la obra. Una vez mas, se volvieron hacia Ben, esta vez para que les ensenara el modo mas rapido de deshacer lo que les habia ensenado construir. El senor Nell saco un botellin de un bolsillo tomo un largo trago. Tosio, recobro el aliento en un suspiro explosivo miro los ninos con ojos acuosos, benignos. Que tendra el senor en su botella, eh pregunto Richie, con su nueva voz irlandesa, desde el arroyo, hundido en el agua hasta las rodillas. Richie, no puedes cerrar el pico siseo Eddie. El senor Nell miro Richie, que contemplaba la botella. No tenia etiqueta. Esto es el remedio para la tos que toman los dioses, hijo mio. Ahora veamos si puedes doblar el espinazo tan rapido como mueves la lengua. 3. Mas tarde, Bill Richie iban caminando juntos por Witcham Street. Bill empujaba Silver. Despues de erigir derribar la presa, no le quedaban energias para llevar la bicicleta velocidad de crucero. Los dos estaban perdidos, desalinados cansadisimos. Stan les pregunto si querian ir su casa para jugar al Monopoly, las damas, pero ninguno acepto. Se estaba haciendo tarde. Ben, cansado deprimido, dijo que iria su casa para ver si alguien habia devuelto los libros que habia sacado de la biblioteca. Tenia esperanza de que asi fuera, porque la biblioteca municipal insistia en escribir la direccion de quien llevaba el libro, no solo su nombre, en la tarjeta de devolucion de cada volumen. Eddie dijo que iria ver el Show del rock, por television, porque actuaria Neil Sedaka el queria saber si Sedaka era negro. Stan le dijo que no fuera estupido bastaba oirlo para darse cuenta de que era blanco. Eddie aseguro que con oirlo no podia saber nada hasta el ano anterior habia estado completamente seguro de que Chuck Berry era blanco, pero cuando se presento en Bandas de America resulto ser negro. Por suerte, mi madre todavia lo cree blanco dijo . Si descubriera que es negro, probablemente no me dejaria escucharlo. Stan aposto Eddie cuatro comics que Neil Sedaka era blanco los dos se desviaron juntos hacia la casa de Eddie para arreglar el asunto. alli estaban Bill Richie, siguiendo un rumbo que, al cabo de un rato, los llevaria la casa de Bill. Ninguno de los dos decia gran cosa. Richie se descubrio pensando en el relato de Bill sobre la fotografia que le habia guinado el ojo. pesar de su cansancio, se le ocurrio una idea. Era una locura, pero tambien tenia su atractivo. Billy dijo , hagamos un alto. Estoy rendido. Bill refunfuno pero se detuvo. Puso Silver en el borde del verde prado del seminario teologico se sento con Richie en los amplios escalones de piedra que llevaban al gran edificio victoriano. que dia protesto Bill, sombrio. Tenia ojeras estaba muy palido . sera mejor que llames tu casa cu cuando lleg lleguemos la mia. para que tus padres no se preocupen. Claro. Seguro. Oye, Bill Richie hizo una momentanea pausa pensando en la momia de Ben, en el leproso de Eddie en lo que Stan habia estado punto de contarles. Por un segundo, algo nado en su propia mente, algo acerca de esa estatua de Paul Bunyan que habia en el centro municipal. Pero eso habia sido solo un sueno, por el amor de Dios. Aparto esos pensamientos irrelevantes dijo Vamos tu casa, que te parece Echemos un vistazo la habitacion de George. Quiero ver esa foto. Bill miro Richie, espantado. Trato de hablar, pero no pudo. Su tension era demasiado grande. Se conformo con sacudir la cabeza. Richie dijo Ya escuchaste lo que conto Eddie. lo de Ben. Crees en lo que dijeron no se. Creo que vieron aalgo. Si. Yo tambien. Con todos esos chicos que han asesinado por aqui, creo que ellos tambien habrian tenido cosas para contar. La unica diferencia entre Ben, Eddie esos chicos es que Ben Eddie no los atraparon. Bill enarco las cejas, pero no mostro mucha sorpresa. Richie esperaba esa actitud. Bill no era nada tonto. Pensemos un rato en esto, gran Bill dijo . Cualquiera puede vestirse de Pennywise asesinar chicos. No se para que, pero nadie entiende por que los locos hacen sus locuras, no Si. No se diferencia mucho del bromista de las historietas de Batman. El solo oir en voz alta sus ideas entusiasmaba Richie. Por un momento se pregunto si estaba tratando de demostrar algo solo arrojando una cortina de humo para poder ver esa habitacion, esa foto. fin de cuentas, probablemente no importaba. fin de cuentas, tal vez bastaba con ver que los ojos de Bill se encendian con el mismo entusiasmo. pero que tiene que ver la foto Que te parece ti, Billy En voz baja, sin mirarlo, Bill opino que no tenia nada que ver con los asesinatos. creo que fue el fafa fantasma de ggeorgie. Un fantasma en una fotografia Bill asintio con la cabeza. Richie lo penso. La idea de un fantasma no forzaba en absoluto su mente infantil. Estaba seguro de que esas cosas existian. Sus padres eran metodistas Richie iba la iglesia todos los domingos , ademas, las reuniones de la Juventud Metodista, los jueves por la noche. Ya sabia bastante de la Biblia sabia que la Biblia aceptaba todo tipo de cosas raras. Segun la Biblia, el mismo Dios era un Espiritu, al menos una tercera parte eso era solo el comienzo. Uno se daba cuenta de que la Biblia creia en los demonios porque Jesus habia expulsado unos cuantos del cuerpo de un fulano. Bastante divertida la cosa. Cuando Jesus pregunto al tio que los tenia como se llamaba, los demonios contestaron por el diciendole que se fuera al infierno algo asi. Algunas de las cosas que contaba la Biblia eran aun mejores que las historietas de terror. Siempre estaban friendo la gente en aceite la gente se ahorcaba, como Judas Iscariote. eso del perverso rey Acab, que se habia caido del trono todos los perros fueron lamer su sangre. los asesinatos en masa de bebes que habian acompanado los nacimientos de Moises Jesucristo. los tipos que salian de sus tumbas volaban por el aire. los soldados que derribaban murallas. los profetas que veian el futuro peleaban contra los monstruos. Todo eso estaba en la Biblia era verdad, palabra por palabra. Pennywise decia el reverendo Craig, eso decian los padres de Richie eso decia Richie. Estaba perfectamente dispuesto dar como posible la explicacion de Bill. Era la logica lo que le preocupaba. Pero dices que te asustaste. Que motivos tenia el fantasma de George para asustarte, Bill Ha de estar fuf furioso conmigo. por hacerlo ma matar. ffue culpa mi mia. Yo yoyo lo hice salir con el ba con el ba Como no podia sacar la palabra, mecio la mano en . el aire. Richie asintio para demostrar que comprendia lo que Bill queria decir pero no para mostrarse de acuerdo. No lo creo dijo . Si lo hubieras apunalado por la espalda seria otra cosa. si, por ejemplo, le hubieras dado un revolver cargado para que jugara el se hubiera matado de un tiro. Pero no era un revolver, solo un barquito. No quisiste hacerle dano. Por el contrario agrego Richie, levantando un dedo para agitarlo ante Bill con aires de abogado . Solo querias que el pequeno se divirtiera un poco, no Bill recordo con desesperada intensidad. Lo que Richie acababa de decir lo hacia sentir mejor con respecto la muerte de George, por primera vez en meses, pero una parte de el insistia, con tranquila firmeza, en que no podia sentirse mejor. Claro que fue culpa tuya, insistia esa parte de el no del todo, tal vez, pero si en parte. De lo contrario, por que hay un sitio tan frio en el sofa, entre tu padre tu madre De lo contrario, por que nadie dice nada en la mesa durante la cena Ahora solo se oyen los tenedores los cuchillos hasta que tu no aguantas mas preguntas si puedes levantarte, por favor. Se hubiera dicho que el mismo era el fantasma, una presencia que hablaba se movia, pero sin ser oida ni vista, apenas una cosa vagamente percibida, pero nunca aceptada como real. No le gustaba la idea de ser culpable, pero lo unico que se le ocurria para explicar la conducta paterna era mucho peor que todo el amor la atencion recibidos antes de sus padres habian sido, de algun modo, provocados por la presencia de George al desaparecer George, no quedaba nada para el. todo eso habia pasado al azar, sin motivo alguno. si uno aplicaba el oido esa puerta podia oir los vientos de locura que soplaban dentro. Por eso repaso lo que habia hecho, sentido dicho el dia de la muerte de George una parte de el tenia la esperanza de que Richie tuviera razon otra parte deseaba, con igual fuerza, que no fuera asi. El no habia sido un santo con George, por cierto. Se habian peleado muchas veces. Ese dia, tal vez No, no se habian peleado. Para empezar, Bill todavia no estaba lo suficientemente repuesto como para pelearse con su hermano. Habia estado durmiendo, sonando algo, sonando con una Tortuga un animalito curioso, no recordaba cual. Al despertar, la lluvia estaba amainando George murmuraba para sus adentros, tristemente, en el comedor. Pregunto George que pasaba. El le dijo que estaba tratando de hacer un barco de papel como lo ensenaba su Libro de actividades, pero que le salia siempre mal. Bill le dijo que le llevara el libro. alli, sentado junto Richie en los escalones del seminario, recordo como se habian encendido los ojos de su hermanito cuando el barco de papel quedo bien lo feliz que se habia sentido tambien el de que George lo considerara un tipo estupendo, capaz de cualquier cosa. Se habia sentido, en suma, como un gran hermano mayor. El barquito habia matado George, pero Richie tenia razon no era como haber dado George un revolver cargado para que jugara. Bill no podia adivinar lo que iba pasarle. Aspiro hondo, estremecido, sintiendo como si una roca cayera rodando desde su pecho. De pronto se sintio menor, mucho mejor con respecto todo. Abrio la boca para decirselo Richie, pero en cambio rompio en llanto. Alarmado, su amigo lo rodeo con un brazo despues de mirar alrededor, para asegurarse de que no estaban la vista de nadie que pudiera tomarlos por dos maricas . Esta bien dijo . Ya ha pasado todo, Bill, verdad Vamos, cierra las compuertas. Yo no que queria que lo mma mataran sollozo Bill . Ni siquiera se me paso por la cabeza Joder, Billy, ya lo se aseguro Richie . Si querias sacartelo de encima, lo habrias empujado por la escalera algo asi. Richie le palmeo el hombro le dio un pequeno abrazo, un poco duro, antes de soltarlo . Vamos, basta de lloriqueos, eh Pareces un bebe. Poco, Bill se calmo. Aun dolia, pero ese dolor parecia mas limpio, como si se hubiera abierto de un tajo para sacarse algo que se le estaba pudriendo dentro. ese alivio aun estaba alli. No queria que lo mat mataran repitio . si dices alal alguien que est que estuve llorando, te par to la cara. No se lo dire nadie prometio Richie , no te preocupes. Era tu hermano. Si mataran mi hermano, yo lloraria hasta que se me cayera la cabeza, joder. tu no tienes herm hermano. Si, pero si lo tuviera. Llo llorarias Claro. Richie hizo una pausa, fijando en Bill su mirada cautelosa. Trataba de decidir si Bill se le habia pasado del todo. Aun seguia enjugandose los ojos enrojecidos con el panuelo, pero probablemente ya estaba bien . Yo solo queria decir que George no tiene motivos para perseguirte. Asi que la foto puede tener alguna relacion con bueno, con eso otro. Con el Pennywise. lo mejor Geor George no sabe. lo me mejor cree Richie comprendio lo que Bill estaba tratando de expresar lo descarto con un ademan. Cuando uno estira la pata sabe todo lo que la gente pensaba de uno, Gran Bill. Hablaba con el aire indulgente de un maestro que corrigiera las fatuas ideas de un patan . Esta en la Biblia. Alli dice Si, aunque ahora no podemos ver mucho en el espejo, veremos traves de el como traves de una ventana cuando muramos. Pennywise esta en la Primera los Tesalonicenses en la Segunda de Babilonios, ya lo olvide. Es decir Ya me doy cuenta dijo Bill. Bueno, que te parece Que Vamos ese cuarto echar un vistazo lo mejor encontramos una pista sobre quien es el asesino de chicos. tengo ni miedo. Yo tambien dijo Richie. Pensaba que era solo una tonteria, algo para poner Bill en movimiento. Pero entonces su estomago crujio descubrio que era cierto estaba verde de miedo. 4. Los dos chicos entraron en la casa de los  como si fueran fantasmas. El padre de Bill todavia estaba trabajando. Sharon  leia un libro sentada en la mesa de la cocina. El olor de la cena pescado se filtraba hasta el vestibulo. Richie llamo su casa para informar su madre que no habia muerto, que estaba en casa de Bill. Quien anda ahi pregunto la senora  cuando Richie colgo. Los chicos quedaron petrificados mirandose con aire de culpabilidad. Por fin Bill anuncio . soy yo, mama. Ri. Richie Tozier, senora chillo su amigo. Hola, Richie saludo la senora , con voz ausente, casi como si no estuviera alli . Quieres quedarte cenar Gracias, senora, pero mi madre va pasar buscarme dentro de media hora. Saludala de mi parte, quieres Si, senora, por supuesto. vamos susurro Bill . Baba basta de chachaachara. Subieron la habitacion de Bill. Los estantes estaban atestados con una variada coleccion de libros comics. Habia mas revistas en el escritorio junto una vieja maquina de escribir Underwood para oficinas que le habian regalado sus padres por Navidad, dos anos antes veces Bill escribia cuentos con ella. Lo hacia con mas frecuencia desde la muerte de George. La ficcion parecia calmarle la mente. En el suelo, al otro lado de la cama, habia un tocadiscos con un monton de ropa amontonada sobre la tapa. Bill dejo la ropa en los cajones del escritorio saco los discos. Los repaso hasta elegir seis que coloco en el eje del plato. En cuanto encendio el aparato, los Fleetwoods comenzaron cantar Come Softly Darling. Richie se apreto la nariz. Bill sonrio, aunque el corazon le daba tumbos. ellos no les gusta el rock. Es este me lo reg regalaron para mi cumpleanos. dos de Pat Boone Tommy Sands. Guardo los de Lit Little RiRichard Scream Jay Hawkins ppara cuando ellos no est estan. Ppero si ella oye mu musica creera que est tamos en mi hab bi tacion. Vva vamos. La habitacion de George estaba al otro lado del pasillo con la puerta cerrada. Richie la miro, humedeciendose los labios. No la tienen bajo llave pregunto Bill. De pronto sintio deseos de que estuviera cerrada con llave. Bill, palido, sacudio la cabeza hizo girar el pomo. Entro miro Richie. Al cabo de un momento, Richie lo siguio. Bill cerro la puerta tras ellos apagando el sonido de los Fleetwoods. richie dio un pequeno salto ante el suave chasquido de la cerradura. Miro alrededor, temeroso pero lleno de curiosidad. primero que noto fue el olor hongos secos en el aire. Hace rato que aqui nadie abre una ventana penso . Caramba, aqui ni siquiera se respira. Esa es la sensacion que da. Se estremecio levemente ante la idea volvio humedecerse los labios. Sus ojos se detuvieron en la cama de George penso que el nino dormia ahora bajo un edredon de tierra en el cementerio. Pudriendose. No tenia las manos cruzadas porque se necesitan dos manos para cruzar sobre el pecho George lo habian enterrado con una sola. De su garganta escapo un ruidito. Bill lo miro con aire inquisitivo. Tienes razon dijo Richie, con voz ronca . Esto da miedo. No me explico como soportas entrar solo. El era ni mi her hermano dijo Bill . veces me vienen gganas. En las paredes habia posters para ninos. En uno estaban los sobrinos del Pato Donald marchando hacia la espesura con uniforme de boy scouts. Otro, coloreado por el mismo George, mostraba mr. Do deteniendo el trafico para que un grupo de ninos cruzara la calle hacia la escuela. Abajo decia Mr. Do dice Espera la senal del guardia El nino no se preocupaba mucho por escribir recto , penso Richie se estremecio. El nino tampoco podria mejorar jamas su caligrafia. Richie miro la mesa que habia junto la ventana. La senora  habia puesto alli todos los boletines de notas de George, entreabiertos. Al mirarlos, sabiendo que no habria ningun otro, sabiendo que George habia muerto antes de aprender no pasarse del borde al colorear, sabiendo que su vida habia terminado eterna irrevocablemente con esos pocos boletines de parvulario primer grado, la ruda verdad de la muerte abrumo Richie por primera vez. Era como si una gran caja de hierro cayera en su cerebro hundiendose alli. Yo tambien puedo morir grito su mente, de pronto, con traicionado horror . Cualquiera puede morir Oh, Dios, Dios balbucio, no pudo agregar nada mas. Si dijo Bill casi en un susurro. Se sento en la cama de George . Mira. Richie vio el album de fotografias cerrado en el suelo. Mis fotografias leyo Richie . George , edad 6 anos. Seis anos Chillo su mente . Seis anos para siempre cualquiera podria pasarle cualquiera, joder Est estaba ab abierto apunto Bill . Antes. Se cerro dijo Richie, intranquilo, sentandose en el borde de la cama, junto Bill, para mirar el album . Muchos libros se cierran solos. Las hoj hojas, si, pero la tapa nu nunca. se cerro. Bill miro Richie con solemnidad, muy oscuros los ojos en su cara palida cansada . pero qu quiere que tu lo ab abras de nuevo. Richie se levanto para acercarse lentamente al album. Estaba al pie de una ventana enmarcada por cortinas claras. Al mirar hacia fuera, vio el manzano de los , en el patio, un columpio se balanceaba lentamente de una rama negra retorcida. Miro otra vez el libro de George. Una mancha seca, parda, coloreaba el espesor de las hojas en el medio del libro. Parecia salsa de tomate reseca. Seguramente George habia estado comiendo una hamburguesa mientras miraba su album un mordisco un poco de ketchup salpico el libro. Los peques siempre hacian torpezas como esa. Podia ser ketchup. Pero Richie sabia que no lo era. Toco el album enseguida aparto la mano. Estaba muy frio. Alli donde estaba, el fuerte sol de Julio, apenas filtrado por las ligeras cortinas, debia de haber estado calentandolo todo el dia. Pero estaba frio. Mejor lo dejo penso Richie . De cualquier modo, no quiero mirar este album estupido, lleno de gente que no conozco. Mejor le digo Bill que cambie de opinion. Iremos su habitacion leer revistas. Despues me ire casa cenar me acostare temprano porque estoy cansado. manana, cuando despierte, estare seguro de que esto es solo ketchup. Si, senor. Abrio el album con manos que parecian estar mil kilometros de el en el extremo de largos brazos de plastico vio caras casas en el album de George, las tias, los tios, los bebes, las plazas, los viejos Ford Studebaker, los barzones, las verjas, baches llenos de agua lodosa, un tiovivo en la feria de Esty, la torre deposito, las ruinas de la fundicion Kitchener Sus dedos pasaron las paginas cada vez mas deprisa, hasta que las fotos se acabaron. Volvio atras, no queria hacerlo, pero no pudo impedirlo. Alli habia una foto del centro de Derry las calles Main Canal, tomada alrededor de 1930 mas alla, nada. Aqui no hay ninguna foto escolar de George dijo Richie, mirando Bill con una mezcla de alivio exasperacion Que clase de trola quisiste hacerme tragar, Gran Bill que La ultima foto del album es esta. El resto de las paginas esta en blanco. Bill se levanto de la cama para reunirse con el. Contemplo la foto de Derry tal como habia sido casi treinta anos antes, con sus coches sus camiones anticuados, sus anticuadas farolas formadas por racimos de globos que parecian grandes uvas blancas los peatones que caminaban uunto al canal, captados en medio de un paso por el chasquido del obturador. Volvio la pagina , tal como Richie acababa de decir, no habia nada mas. No, un momento nada no. Alli habia un unico esquinero, de los que se usan para montar fotografias en un album. Estaba aqui dijo Bill, golpeando el esquinero con un dedo . Mira. Cuernos Que le habra pasado no se. Bill habia cogido el album de manos de Richie lo tenia ya en su regazo. Volvio las paginas buscando la foto de George. Renuncio al cabo de un minuto, pero las paginas no se volvieron solas girando lentamente sin pausa. Bill Richie se miraron con los ojos dilatados volvieron fijar la vista en el libro. Llego otra vez la ultima fotografia las paginas dejaron de pasar. Alli estaba el centro de Derry en color sepia la ciudad, tal como habia sido mucho antes de que Bill Richie nacieran. Eh exclamo Richie, quitando el album Bill. En su voz ya no habia miedo de pronto, su cara estaba llena de extraneza . Joder que pasa Nosotros Aqui estamos nosotros, mira Inclinados sobre el album, compartiendolo, ambos parecian ninos ensayando en un coro. Bill aspiro profundamente Richie comprendio que el tambien habia visto. Atrapados bajo la lustrosa superficie de esa vieja fotografia en blanco negro, dos ninos caminaban por Main hacia la interseccion con Center, punto donde el canal se hacia subterraneo lo largo de dos kilometros. Los dos destacaban claramente contra el bajo muro de cemento que bordeaba el canal. Uno llevaba bambas. El otro vestia con una especie de traje marinero una gorra de tweed. Estaban en escorzo en relacion con la camara, como si miraran algo al otro lado de la calle. El nino de las bambas era Richie Tozier, sin lugar dudas. el de la gorra de tweed, Bill . Se vieron en una fotografia que los triplicaba en edad poco menos. Richie sintio subitamente que la boca se le resecaba como polvo, como vidrio. Pocos pasos mas adelante de los ninos, en la foto, un hombre sujetaba el ala de.su sombrero, con el sobretodo congelado eternamente en un flameo, arrebatado por una rafaga que llegaba de atras. En la calle habia un Ford , un PierreArrow un Chevrolet con estribos. no puedo cre creer comenzo Bill. entonces la foto empezo moverse. El Ford que habria debido permanecer eternamente inmovil en medio del cruce de calles al menos, hasta que los productos quimicos de la vieja foto acabaran de disolverse paso traves de ella exhalando una niebla de vapores por el escape siguio rumbo Up Mile Hill. Una mano pequena blanca asomo por la ventanilla del conductor para indicar giro la izquierda. Giro en Court Street paso mas alla del blanco borde de la foto perdiendose de vista. El Pierce Arrow, los Chevrolet, los Packard, todos comenzaron circular. Despues de veintiocho anos, los faldones de aquel sobretodo concluyeron, por fin, su flameo el hombre se ajusto el sombrero en la cabeza para seguir caminando. Los dos chicos completaron el giro quedando de frente. Un momento despues, Richie vio que ambos habian estado mirando un perro callejero que venia trotando por Center. El nino del traje de marinero, Bill, se llevo los dedos la boca silbo. Richie aturdido, noto que ola el silbido, asi como los motores de los automoviles. Eran ruidos leves, como si los oyera traves de un vidrio grueso, pero alli estaban. El perro echo un vistazo los dos ninos siguio corriendo. Los chicos se miraron, riendo como tontos. Iban seguir caminando, pero el Richie de bambas tomo Bill del brazo senalo el canal. Entonces giraron en esa direccion. No penso Richie , no, no hagan eso Se acercaron al muro de cemento subitamente el Pennywise asomo sobre el borde como de una horrible caja de sorpresas, un Pennywise con la cara de George , el pelo aplastado hacia atras, la boca con vertida en una odiosa sonrisa de pintura sangrante, agujeros negros en los ojos. Una mano llevaba tres globos en un cordel. La otra se alargo hacia el nino del traje de marinero lo tomo del cuello. no grito Bill, estirando la mano hacia la foto hacia el interior de la foto. No, Bill grito Richie lo sujeto. Llego casi demasiado tarde. Vio que la punta de los dedos de Bill atravesaban la superficie de la foto para entrar en ese otro mundo. Vio que la punta de aquellos dedos perdian el rosa calido de la carne viva para tomar el color de croma momificada que pasa por blanco en las fotos viejas. Al mismo tiempo, se volvieron pequenas desconectadas. Era como esa peculiar ilusion optica que vemos al hundir la mano en un cuenco de vidrio lleno de agua la mano hundida parece estar flotando descarnada varios centimetros del brazo que ano tenemos fuera del agua. Una serie de cortes en diagonal tajeaban los dedos de Bill alli donde dejaban de ser sus dedos para convertirse en dedos de foto era como si hubiera metido la mano entre las paletas de un ventilador. Richie lo tomo del brazo le dio un firme tiron. Ambos cayeron hacia atras. El album de George golpeo, cayo al suelo se cerro con un sonido seco. Bill se metio los dedos en la boca, con lagrimas de dolor en los ojos. Richie vio que hilos de sangre le corrian por la palma hasta la muneca. Dejame ver dijo. Du duele se quejo Bill. Tendio la mano Richie, con la palma hacia abajo. Tenia tajos paralelos en el indice, el mayor el anular. El pequeno apenas habia tocado la superficie de la fotografia si acaso tenia superficie no tenia corte alguno, pero Bill dijo Richie, mas tarde, que la una habia sido cortada limpiamente, como con tijeras de manicura. Maldita sea, Bill dijo Richie. Tiritas era lo unico que se le ocurria. Por Dios, habia tenido suerte si el no lo hubiera tirado del brazo, esos dedos podrian haber sido amputados . Tenemos que curar eso. Tu madre no te preocupes por mi madre. Tomo otra vez el album salpicando el piso con sangre. No lo vuelvas abrir exclamo Richie, tirandole freneticamente del hombro . Por Dios, Billy, has estado punto de perder los dedos Bill se lo sacudio. Mientras hojeaba el album, en su cara habia una sombria decision que asusto Richie. Sus ojos parecian los de un loco. Sus dedos heridos marcaron el libro de George con sangre fresca aun no parecia ketchup, pero lo pareceria cuando hubiera tenido tiempo de secarse. Por supuesto. alli estaba, otra vez, la escena del centro de Derry. El Ford estaba en medio de la interseccion. Los otros coches, petrificados en sus primitivos lugares. El hombre que caminaba hacia la esquina sujetaba el ala de su sombrero su sobretodo habia vuelto henchirse, en medio de un flameo. Los dos ninos habian desaparecido. No habia ningun nino en la fotografia. Pero Mira susurro Richie. Tuvo cuidado de mantener la punta del dedo bien lejos de la foto. Sobre la pared de cemento, en el borde del canal, se veia un arco la parte superior de algo redondo. Un globo. 5. Salieron justo tiempo de la habitacion de George. La madre de Bill era una voz al pie de la escalera una sombra en la pared. Habeis estado peleando pregunto, asperamente . Oi ruidos. Un poquito, ni mama. Bill lanzo una mirada aguda Richie. Decia No abras la boca. Bueno, tranquilizaos de una vez. Crei que el techo se me iba caer en la cabeza. esta bien. Oyeron que ella volvia hacia la parte delantera de la casa. Bill se habia envuelto la mano herida en un panuelo la tela se estaba poniendo roja en cualquier momento empezaria gotear. Fueron al bano, donde Bill puso la mano bajo el grifo hasta que dejo de sangrar. Una vez limpios, los cortes se veian finos pero profundos. Con solo mirarlos, Richie se le revolvio el estomago. Los envolvio con tiritas tan rapido como pudo. como du duele dijo Bill. Por que tenias que meter la mano ahi, pedazo de idiota Bill miro con solemnidad sus anillos de apositos despues levanto la mirada hacia Richie. era el Pennywise dijo . Era el Pennywise, hac haciendose pasar por george. Pennywise confirmo Richie . tambien era el Pennywise haciendose pasar por la momia cuando lo vio Ben. el Pennywise haciendose pasar por vagabundo cuando lo vio Eddie. El le leproso. Pennywise. Pero es re realmente un Pennywise Es un monstruo repuso Richie, secamente . Alguna clase de monstruo que tenemos aqui mismo, en Derry. esta matando los chicos. 6. Un sabado, no mucho despues del incidente del dique en Los Barrens el senor Nell la foto que se movia, Richie, Ben Beverly Marsh se encontraron, no con un monstruo, sino con dos pagaron para verlos. Al menos Richie pago. Esos monstruos asustaban, pero no eran peligrosos de verdad. Acechaban sus victimas desde la pantalla del cine Aladdin, mientras Richie, Ben Beverly miraban desde la galeria. Uno de los monstruos era un hombre lobo representado por Michael Landon. estaba estupendo. El otro era un corredor de coches muerto, representado por Garry Conway. Era resucitado por un descendiente de Victor Frankenstein, quien arrojaba las partes que no le hacian falta unos cocodrilos que tenia en el sotano. El programa incluia tambien un noticiero de Movie Tone que mostraba la ultima moda de Paris las ultimas explosiones de cohetes Vanguard en Cabo Canaveral, dos dibujos animados de Warner Brothers, uno de Popeye otro de Ping por algun motivo, el gorro que usaba Ping siempre hacia reir Richie , los avances de proximos estrenos, que incluian dos peliculas que Richie puso inmediatamente en su lista de cosas para ver Me case con un monstruo del espacio exterior The Blob. Durante la funcion, Ben estuvo muy callado. La vieja Parva habia estado punto de ser descubierta por Henry, Belch Victor, algo antes, Richie supuso que eso lo tenia preocupado. Pero Ben ni siquiera se acordaba de esos malvados. El motivo de su silencio era Beverly. Su proximidad lo abrumaba tal punto que estaba casi enfermo. Tenia carne de gallina un momento despues, con solo sentir que ella se movia en la butaca, se le encendia la piel como con fiebre tropical. Cuando la mano de Beverly rozaba la suya, al tomar palomitas de maiz, el temblaba de exaltacion. Mas tarde pensaria que esas tres horas en la oscuridad, junto Beverly, habian sido las mas largas las mas cortas de su vida. Richie, sin saber que Ben estaba en la afiladas garras del primer amor, se sentia de maravillas. Para el habia pocas cosas mejores que un par de peliculas de terror en un cine lleno de chicos que chillaban gritaban en las escenas sanguinarias. Por cierto, no relaciono ninguno de los sucesos de esas dos peliculas baratas con lo que estaba pasando en la ciudad al menos, no por el momento. El viernes por la manana habia visto el anuncio de Doble terror en sabado matine publicado en el News casi de inmediato olvido lo mal que habia dormido la noche anterior hasta que habia tenido que levantarse encender la luz del armario, cosa de chiquillos, sin duda, pero hasta entonces no habia podido pegar un ojo. Sin embargo, la manana siguiente las cosas parecian otra vez normales casi. Empezaba pensar que tal vez el Bill habian compartido la misma alucinacion. Claro que los cortes en los dedos de Bill no eran alucinaciones tal vez se los habia hecho con las hojas del album. Era papel grueso. Podia ser. Tal vez. Ademas, quien los obligaba pasarse los diez anos siguientes pensando en eso Nadie. Por lo tanto, tras una experiencia que habria puesto cualquier adulto la busqueda del psiquiatra mas cercano, Richie Tozier se levanto, desayuno con tortitas, vio el anuncio de las dos peliculas de terror, reviso sus fondos, descubrio que estaban un poco escasos tal vez inexistentes seria la palabra mas adecuada empezo fastidiar su padre pidiendole tareas para hacer. El padre, que habia bajado la cocina con la bata de dentista ya puesta, dejo el suplemento de deportes se sirvio la segunda taza de cafe. Era un hombre de aspecto agradable facciones delgadas. Llevaba gafas con montura de acero, estaba quedandose calvo por atras moriria de cancer de laringe en 1973. Miro el aviso que Richie senalaba. Peliculas de terror dijo Wentworth Tozier. Si confirmo Richie, sonriente. crees que no puedes perdertelas. Si Probablemente moririas de desilusion si no vieras esas dos basuras. Si, si, en efecto Estoy seguro Grauag Richie cayo de la silla al suelo apretandose el cuello con la lengua afuera. Era su modo de poner en marcha su encanto. Oh, Dios, Richie, por que no dejas de hacer eso pidio la madre, que estaba friendole un par de huevos para completar las tortitas. Vaya, Richie dijo el padre, mientras el chico volvia su silla , el lunes te di tu asignacion. hoy, viernes, necesitas mas dinero. Bueno Que ha sido de la asignacion Richie adopto la voz de Toodles, el mayordomo ingles. Vaya, la gaste, que te parece, jefe. Fue mi contribucion al esfuerzo de guerra. Todos debemos combatir los sanguinarios hunos, cada uno su modo, no Que terrible, eh wot Que cosa espantosa, wotwot Que cosa Eres un descarado dijo Went, amistosamente, mientras cogia la mermelada de frambuesa. Nada de peleas la hora del desayuno, por favor dijo Maggie Tozier su esposo, mientras traia los huevos de Richie la mesa. Richie No me explico por que quieres llenarte la cabeza con esa basura. Oh, mama dijo Richie. Por fuera suplicaba por dentro, se sentia jubiloso. Conocia sus padres estaba seguro de conseguir lo que buscaba trabajo que hacer permiso para ir la funcion del sabado. Went se inclino hacia Richie, con una amplia sonrisa. Creo que te tengo exactamente donde queria. dijo. De veras, papi Richie tambien sonrio algo intranquilo. Oh, si. Te has fijado en nuestro cesped Por cierto que si, jefe respondio Richie, tratando otra vez de convertirse en Toodles . Un poco desastrado, eh wot concordo el padre . tu, Richie, te encargaras de remediar ese estado. Yo Tu. Lo cortaras, Richie. Si, papa, por supuesto dijo Richie. Pero una sospecha terrible acababa de florecer en su mente. Tal vez su padre no se referia solo al cesped del frente. La sonrisa de Wentworth Tozier se ensancho hasta convertirse en la mueca sanguinaria de un tiburon. Todo. El del frente, el de atras el de los lados. Cuando termines, te dare dos pavos. No entiendo, papa dijo Richie, pero temia entender. Dos dolares. Dos dolares por todo el cesped exclamo Richie, ofendido . Pero si es el mas grande de la manzana Caramba, papa Went suspiro volvio tomar el periodico. Richie leyo el titular de la primera plana Nuevos temores por la desaparicion de un nino Penso por un instante en el extrano album de George , pero eso habia sido una alucinacion, seguramente de cualquier modo, eso habia sido ayer hoy era hoy. Supongo que no tienes tantas ganas de ver esas peliculas, despues de todo dijo Went, desde atras del periodico. Un momento despues, sus ojos aparecieron por arriba, estudiando Richie con un aire bastante presumido. Estudiandolo como el jugador que tiene cuatro cartas de un mismo palo estudia su adversario por sobre el abanico de cartas. Cuando se lo encargas los mellizos Clark, le das dos dolares cada uno. Pennywise es cierto admitio Went . Pero ellos no quieren ir manana al cine. De lo contrario, han de tener fondos suficientes porque ultimamente no han venido verificar el estado del cesped que rodea nuestra casa. Tu, por el contrario, deseas ir careces de los fondos necesarios. Esa presion que sientes en la cintura puede deberse los cinco panqueques los dos huevos de tu desayuno, Richie, que te tengo agarrado. Wot Los ojos de Went volvieron perderse tras el periodico. Me esta extorsionando dijo Richie su madre, que solo tomaba una tostada. Estaba tratando otra vez de perder unos kilos . Esto es extorsion, espero que te des cuenta. Si, querido, me doy cuenta dijo su madre Tienes huevo en el menton. Richie se limpio. Tres dolares si tengo todo listo cuando vuelvas casa, esta noche pregunto al periodico. Los ojos de su padre volvieron aparecer brevemente. Dos con cincuenta. Oh, vaya suspiro Richie . Eres peor que Rico Mac Pato. Es mi idolo dijo Went tras el periodico . Decidete, Richie. Quiero leer este comentario de boxeo. Hecho dijo Richie volvio suspirar. Cuando los padres lo tenian uno pillado, sabian muy bien como apretar. Mientras cortaba el cesped practico sus voces. 7. Termino el frente, la parte trasera los lados las tres de la tarde del viernes comenzo el sabado con dos dolares cincuenta centavos en los bolsillos de su vaquero. Casi una fortuna. Llamo Bill, pero Bill le dijo que tenia que ir Bangor para su terapia. Richie le dio su pesame agrego, con su mejor voz de Bill  dales con todo, Gg gran bill. Vete al cuerno, tozier dijo Bill corto. continuacion, Richie llamo Eddie Kaspbrak, pero lo encontro aun mas deprimido que Bill. La madre habia comprado un billete de autobus. Irian visitar las tias de Eddie que vivian en Haven, en Bangor en Hampden, respectivamente. Las tres eran gordas, como la senora Kaspbrak, las tres solteras. Las tres van pellizcarme la mejilla diran cuanto he crecido se quejo Eddie. Pennywise es porque saben que eres encantador, Eddie, como yo. Desde la primera vez que te vi me di cuenta de que eras un nino muy encantador. veces eres un plomo, Richie. Entre colegas nos conocemos, Eddie, tu eres el mejor de nosotros. Iras Los Barrens la semana que viene Supongo que si, si vosotros tambien vais. Quieres que juguemos pistoleros Puede ser. Pero Gran Bill yo tenemos algo que contaros. Que En realidad, creo que le corresponde contarlo Bill. Hasta pronto. Que te diviertas con tus tias. Muy gracioso. Su tercera llamada fue Stan el Galan, pero Stan habia caido en desgracia con sus padres por romper la ventana mientras jugaba. Tenia que pasarse el fin de semana haciendo tareas en la casa probablemente tambien el fin de semana siguiente. Richie pregunto Stan si iria Los Barrens en la semana siguiente. Stan dijo que si, siempre que su padre no decidiera dejarlo castigado. Venga, Stan, fue solo una ventana dijo Richie. Si, pero grande replico Stan, antes de colgar. Richie se acordo de Ben Hanscom. Busco en la guia hallo una tal Arlene Hanscom. Era el unico nombre de mujer entre los cuatro Hanscom anotados, de modo que Richie se arriesgo llamar Me gustaria ir, pero ya me gaste la asignacion dijo Ben. Lo dijo como si le avergonzara admitirlo en realidad se habia gastado todo en golosinas, pastas, refrescos bocadillos. Richie, que tenia dinero quien no le gustaba ir al cine solo , propuso Yo pago las entradas. Puedes devolvermelo despues. Si De veras Seguro exclamo Richie . Por que no De acuerdo acepto Ben, feliz . Oh, sera grandioso Dos peliculas de terror Una es de hombres lobo Si. Guau Me encantan las peliculas de hombres lobo Bueno, no te vayas mojar los pantalones. Ben se echo reir. Nos encontramos delante del Aladdin, te parece bien Si, de acuerdo. Richie colgo se quedo mirando el telefono, pensativo. De pronto se le ocurrio que Ben Hanscom estaba muy solo. 8. El dia era claro fresco habia brisa. Richie caminaba casi bailando por Center Street hacia el Aladdin chasqueando los dedos canturreando Rockin Robin por lo bajo. Se sentia muy bien. Ir al cine siempre lo hacia sentir bien le encantaba ese mundo magico, esos suenos magicos. Sintio pena por todos los que tuvieran algo que hacer en un dia tan bonito Bill, con su terapia Eddie, con sus tias el pobre Stan el Galan, que pasaria la tarde fregando los escalones del porche barriendo el garaje solo porque habia roto una ventana. Richie saco el yo que llevaba en el bolsillo trasero para practicar un poco. Ansiaba adquirir esa habilidad, pero hasta el momento no habia tenido exito. Ese maldito chisme se le enredaba en los dedos. De pronto vio una chica de falda tableada beige blusa blanca, sin mangas, sentada en un banco ante la tienda de Shook. Estaba tomando algo que parecia un helado de pistacho. El pelo castano rojizo, brillante, cuyos reflejos parecian cobrizos veces casi rubios, le llegaba los omoplatos. Richie solo conocia una chica con ese color de pelo Beverly Marsh. Richie le gustaba mucho Beverly. Bueno, le gustaba, si, pero no de ese modo. La admiraba por su aspecto sabia que no era el unico las chicas como Sally Mueller Greta Bowie odiaban beverly como la peste aun eran demasiado jovenes para comprender que, teniendolo todo con tanta facilidad, tuvieran que competir en materia de aspecto con una chica que vivia en esos apartamentos horribles de la parte baja de Main Street , pero sobre todo porque era fuerte poseia un agudo sentido del humor. Ademas, solia tener cigarrillos. Le gustaba, en resumen, porque era una buena tia. De cualquier modo, una dos veces se habia sorprendido preguntandose que color de bragas llevaria bajo sus cortas faldas algo destenidas. Al acercarse al banco Richie cerro el cinturon de su invisible impermeable, se bajo un invisible sombrero fingio ser Humphrey Bogart. Agregando la voz correcta, se convirtio en Humphrey Bogart al menos su modo de ver. Para cualquier otro, parecia Richie Tozier con un leve resfriado. Hola, carino dijo, acercandose al banco . que esperar aqui el autobus. Los nazis nos han cortado la retirada. El ultimo avion sale medianoche. Tu viajaras en el, carino. tambien yo pero yo me las arreglare. Hola, Richie dijo Beverly. Cuando giro hacia el se le vio un moreton en la mejilla derecha, como la sombra del ala de un cuervo. Una vez mas, Richie quedo asombrado ante su tipo pero en ese momento Richie penso que era realmente bella. Nunca se le habia ocurrido que pudiera haber chicas bellas fuera de las peliculas, ni que el pudiera conocer una Tal vez era ese moreton lo que le hacia ver la posibilidad de su belleza un contraste, un defecto peculiar que primero atraia la atencion despues, de algun modo, definia el resto los ojos azulgrisaceos, los labios naturalmente rojos, la piel de nina, tersa impecable. Habia una salpicadura de diminutas pecas en su nariz. Se te ha perdido algo pregunto ella, sacudiendo la cabeza con arrogancia. Tu, carino. Te has puesto verde como queso gruyere. Pero cuando salgamos de Casablanca iras al mejor sanatorio. Te volveremos blanca otra vez. Lo Juro por mi santa madre. No seas idiota, Richie. No te pareces en nada Humphrey Bogart. Pero al decirlo sonrio. Richie se sento su lado. No vas al cine No tengo dinero dijo ella . Me dejas ver tu yo El se lo dio. Tendria que arrojarlo al rio le dijo . No funciona correctamente. Ella paso el dedo por el anillo del cordel Richie se ajusto las gafas para ver lo que hacia. Beverly puso la palma hacia arriba, con el Duncan bien sujeto en la palma de su mano ahuecada dejo deslizar el yo por el dedo indice. Llego exactamente hasta el extremo del cordel quedo suspendido. Cuando ella recogio los dedos, como para llamar alguien, el artefacto desperto trepo por el hilo hasta su mano. Vaya se asombro Richie. Pennywise es cosa de ninos dijo Beverly . Mira esto. Volvio arrojar el yo. Lo dejo suspendido por un momento luego lo hizo realizar una serie de secas ascensiones, hasta subir su mano otra vez. Basta protesto Richie . Detesto las exhibiciones. que te parece esto pregunto Beverly, con una dulce sonrisa. Llevo el Duncan rojo atras delante, terminando con dos vueltas completas con las cuales estuvo punto de golpear una anciana, que los fulmino con la mirada . El yo termino en su palma ahuecada, con el cordel enroscado su eje. Beverly lo devolvio Richie se sento otra vez. El chico se instalo junto ella, boquiabierto de admiracion. Beverly solto una risita. Cierra la boca te tragaras una mosca. Richie cerro la boca secamente. Ademas, esa ultima parte fue pura suerte. Es la primera vez en mi vida que hago dos vueltas completas seguidas sin que se me pare. Varios chicos pasaban junto ellos, rumbo al cine. Peter Gordon paso con Marcia Fadden. Se decia que salian juntos, pero Richie imaginaba que era solo porque vivian en casas contiguas, en Broadway Oeste, eran ambos tan timidos que necesitaban del mutuo apoyo. Peter Gordon ya tenia una buena cosecha de acne, aunque solo tenia doce anos. veces iba con Bowers, Criss Huggins, pero no tenia valor para intentar nada por su cuenta. Echo un vistazo Richie Beverly canturreo Richie Beverly estan de novios Primero de novios, despues casados aqui viene Richie con un bebe en brazos concluyo Marcia, graznando de risa. Sentaos aqui, capullos dijo Beverly, mostrandoles el dedo medio. Marcia aparto la vista, disgustada. Gordon la rodeo con un brazo dijo Richie, sobre el hombro. lo mejor nos vemos despues, cuatro ojos. lo mejor ves la faja de tu madre respondio Richie con picardia, aunque sin mucho sentido. Beverly se destornillo de risa. Por un momento se apoyo en el hombro de Richie el chico supo que su contacto no era precisamente desagradable. Pero ella se incorporo enseguida. Que par de gilipollas dijo. Si, creo que Marcia Fadden mea agua de rosas dijo Richie. Beverly le dio otro ataque de risa. Chanel numero cinco murmuro con voz apagada por las manos con que se cubria la boca. Seguro confirmo Richie, aunque no tenia la menor idea de lo que era Chanel numero cinco . Oye, Beverly Que Me ensenas dominar el yo Probare. Nunca he ensenado nadie. Tu como lo aprendiste Quien te enseno Ella lo miro con ceno. No me enseno nadie. Lo imagine, simplemente. Es como hacer girar un baston de majorette. Lo hago de maravillas. Cuanta humildad comento Richie, poniendo los ojos en blanco. Bueno, pero es cierto. no tome clases ni nada de eso. Sabes manejar el baston Claro. Vas ser majorette en la secundaria, eh Ella sonrio. Era una sonrisa que Richie nunca habia visto sabia, cinica triste. El chico retrocedio ante ese poder desconocido, tal como habia retrocedido ante la fotografia movil. Pennywise es para la gente como Marcia Fadden dijo . Para ella, Sally Mueller Greta Bowie, las que mean agua de rosas. Los padres ayudan comprar el equipo de deporte los uniformes ellas muerden el anzuelo. Yo jamas sere majorette. Por Dios, Beverly, no exageres. Claro que si, es la verdad. Ella se encogio de hombros . Pero no me importa. quien le interesa dar tumbos de carnero ensenar las bragas un millon de personas Mira, Richie. Fijate en esto. Paso los diez minutos siguientes mostrando Richie como manejar el yo. Al final, el chico empezo cogerle el truco. No tiras con suficiente fuerza observo ella. Richie miro el reloj del Trust Merril, al otro lado de la calle, se levanto de un salto guardandose el yo en el bolsillo trasero. Tengo que irme, Beverly. Me espera Ben. Va creer que cambie de opinion. Que Ben Oh, Ben Hanscom. Ben me cae bien. mi tambien me cae bien dijo . Hace un par de dias construimos un dique en Los Barrens el Vais alla abajo Tu Ben jugais alla Si, con un grupo de chicos. Alla abajo se esta bien. Richie volvio mirar el reloj . Tengo que irme, de veras. Ben me esta esperando. Ya. El hizo una pausa, luego dijo Si no tienes nada que hacer, por que no vienes conmigo Ya te he dicho que no tengo dinero. Pago yo. Tengo un par de dolares. Ella arrojo los restos de su barquillo en una papelera. Sus ojos, ese claro tono azul gris, se volvieron hacia el con tranquila diversion. Fingiendo ahuecarse el peinado, pregunto Oh, caramba, debo considerarlo como una proposicion Por un momento, Richie se sintio confundido. Hasta percibio el rubor que le subia las mejillas. Habia hecho la invitacion de un modo natural, tal como se la habia hecho Ben aunque Ben le habia dicho que debia devolverle el dinero. Si. Beverly no. De pronto se sintio un poco raro. Habia dejado caer los ojos, retrocediendo ante ese gesto burlon en ese momento vio que la falda de la chica se habia subido un poquito al inclinarse ella hacia la papelera se le veian las rodillas. Levanto los ojos, pero no sirvio de nada, porque se encontro con sus nacientes pechos. Como solia hacer en momentos de confusion, se refugio en el absurdo. Si Una proposicion vocifero hincandose ante ella con las manos entrelazadas . Dime que si, por favor Si te niegas me matare, te lo juro, eh wot Oh, Richie, que loco eres protesto ella, riendo otra vez. Pero no estaba tambien un poco ruborizada En todo caso, eso la hacia aun mas bonita . Levantate si no quieres que te arrastren. El se levanto volvio caer su lado. Estaba con vencido de que unas pocas tonterias siempre servian contra el mareo. Quieres venir Claro acepto ella . Gracias. Imaginate, es la primera vez que recibo una proposicion No veo la hora de anotarlo en mi diario esta noche. Apreto las manos contra el pecho, parpadeando. Luego se echo reir. Por que no dejas de hablar de proposiciones protesto Richie. Ella suspiro. No eres muy romantico, Richie. No lo soy, joder. Pero se sentia encantado. El mundo, de pronto, era un lugar claro amistoso. Se descubrio mirandola de reojo de vez en cuando mientras ella contemplaba los escaparates los vestidos camisones de Cornell Hopley, las toallas cacerolas del bazar. echaba miradas subrepticias su pelo, al contorno de su menton. Observo sus brazos desnudos. Vio el borde de su enagua. todo eso le encanto. No habria podido decir por que, pero lo ocurrido en el cuarto de George  nunca le habia parecido mas lejano que en ese momento. Era hora de irse, hora de encontrarse con Ben, pero se quedaria alli un momento mas, mientras ella miraba escaparates, porque era agradable mirarla estar con ella. 9. Los chicos estaban sacando sus entradas ante la taquilla del Aladdin entrando en el vestibulo. Mirando por las puertas de vidrio, Richie vio una multitud en el mostrador de golosinas. La maquina de hacer palomitas estaba sobrecargada su tapa grasienta no dejaba de subir bajar. Ben no estaba por ninguna parte. Pregunto Beverly si ella lo habia visto, pero la chica sacudio la cabeza. Tal vez ya entro. Dijo que no tenia dinero. esa hija de Frankenstein no deja pasar nadie sin entrada. Richie senalo la senora Cole, que estaba ante las puertas interiores del Aladdin desde los tiempos del cine mudo. Su pelo, tenido de rojo intenso, era tan escaso que se veia el cuero cabelludo. Tenia gruesos labios que pintaba de color ciruela grandes parches rojos le cubrian las mejillas sus cejas eran dos rayas pintadas lapiz negro. La senora Cole era perfectamente democratica odiaba todos los chicos por igual. Vaya, no queria entrar sin el, pero la funcion esta por comenzar dijo Richie . Donde cuernos se ha metido Puedes pagarle la entrada dejarsela en la taquilla dijo Beverly, muy practica . Asi, cuando llegue Pero en ese momento Ben aparecio por la esquina de las calles Macklin Center. Venia jadeando la panza se le bamboleaba bajo la sudadera. Al ver Richie, levanto una mano para saludarlo, pero entonces vio Beverly su mano se detuvo en medio del ademan. Sus ojos se ensancharon por un instante. Acabo su saludo se acerco lentamente. Hola, Richie dijo. Luego miro Beverly por un segundo, como si temiera que una mirada mas detenida provocara una llamarada . Hola, Beverly. Hola, Ben dijo ella. Entre los dos se produjo un extrano silencio. No era exactamente bochornoso era, penso Richie, casi poderoso. sintio una vaga punzada de celos, porque entre ellos habia pasado algo , fuera lo que fuese, ese algo lo dejaba fuera. Por fin, Ben exclamo . Ya creia que te habias acobardado. Estas peliculas te van hacer perder cinco kilos Te dejan el pelo blanco, hombre. Cuando salgas del cine estaras tan tembloroso que el acomodador tendra que ayudarte subir por el pasillo. Richie echo andar hacia la taquilla. Ben le toco el brazo empezo decir algo. Pero miro Beverly, que le estaba sonriendo, tuvo que empezar otra vez. Yo estaba aqui dijo , pero cuando llegaron esos tipos tuve que ir hasta la esquina dar la vuelta la manzana. Que tipos pregunto Richie, aunque ya lo adivinaba. Henry Bowers, Victor Criss, Belch Huggins. algunos mas. Richie silbo. Seguramente ya han entrado. No los veo comprando golosinas. Si, creo que si. Yo de ellos, no gastaria dinero en ver peliculas de terror comento Richie . Iria mi casa mirarme en el espejo. Hay que ahorrar. Beverly rio con jubilo, pero Ben se limito sonreir. Desde hacia una semana, Henry Bowers habia decidido matarlo. Ben estaba seguro. Se me ocurre algo dijo Richie . Subiremos la galeria. Ellos estaran en la segunda la tercera fila. Seguro pregunto Ben. No estaba nada seguro de que Richie supiera hasta que punto eran malvados esos chicos Henry, por supuesto, el peor. Richie, que habia escapado una buena paliza manos de Henry sus amigos tres meses antes habia logrado despistarlos en la seccion de juguetes de la tienda Freese, nada menos , los conocia mejor de lo que Ben pensaba. Si no estuviera completamente seguro, no entraria aseguro . Quiero ver estas peliculas, Ben, pero no morir por ellas. Ademas, si nos molestan podemos pedir Foxy que los eche patadas sugirio Beverly. Foxy era el senor Foxworth, el hombre enjuto sombrio que dirigia el Aladdin. En ese momento estaba vendiendo golosinas palomitas de maiz mientras canturreaba su letania Esperen turno, esperen turno. Con su raido esmoquin su camisa almidonada, ya amarillenta, parecia un director de pompas funebres en decadencia. Ben miro dubitativamente Beverly, Foxy Richie. No puedes permitir que ellos dirijan tu vida le reprocho Richie, suavemente . No te das cuenta Supongo que tienes razon suspiro Ben. En realidad no estaba muy seguro, pero Beverly habia dado la ecuacion un nuevo giro. De no ser por ella, habria tratado de convencer Richie de que dejaran el cine para otro dia. En todo caso, lo habria dejado solo. Pero alli estaba Beverly el no queria pasar por gallina delante de la chica. Ademas, la idea de estar con ella en la galeria, en la oscuridad aunque Richie se sentara entre ambos, cosa muy probable , tenia un poderoso atractivo. Esperaremos que comience el espectaculo antes de entrar dijo Richie. Con una gran sonrisa, dio Ben un suave punetazo en el brazo . Jolin, acaso quieres vivir eternamente Ben fruncio el entrecejo, pero luego resoplo de risa. Richie tambien rio. Al verlos, Beverly hizo otro tanto. Richie se acerco nuevamente la taquilla. Labios de Higado los miro agriamente. Buenasss tardesss, mi estimada senora dijo con su mejor voz de baron ingles . Estoy sumamente necesitado de tres boletos para ver sus encantadoras filmaciones norteamericanas Basta de idioteces dime que quieres, chico ladro Labios de Higado por el agujero redondo del vidrio. Sus cejas pintadas se movieron de un modo que perturbo Richie, que se limito pasar un dolar arrugado por la ranura, murmurando Tres, por favor. Tres entradas salieron por la ranura. Richie las tomo. Labios de Higado le envio una moneda de veinticinco centavos de cambio. No se hagan los listos, no tiren cajas, no griten, no corran por el pasillo ni por el vestibulo. No, senora murmuro Richie, retrocediendo hacia Ben Beverly, quienes dijo Siempre me reconforta ver una vieja como esa, tan amante de los ninos. Se quedaron fuera un rato mas esperando que la funcion empezara. Labios de Higado los estudiaba suspicazmente desde su jaula de vidrio. Richie deleito Beverly con la historia del dique en Los Barrens, pronunciando los parlamentos del senor Nell con su nueva voz de policia irlandes. No paso mucho tiempo sin que Beverly comenzara con risitas terminara con grandes carcajadas. Hasta Ben sonreia un poco, aunque los ojos se le desviaban constantemente hacia las grandes puertas de vidrio hacia la cara de Beverly. 10. En la galeria se estaba bien. Durante la primera parte de El joven Frankenstein, Richie diviso Henry Bowers sus malditos amigos. Estaban en la segunda fila, tal como el habia imaginado. Eran cinco seis, de doce, trece catorce anos, todos con botas de motociclista apoyadas en los respaldos de la fila delantera. Foxy se acercaba les decia que bajaran los pies. Ellos los bajaban. Foxy se iba las botas de motociclista volvian subir. los cinco diez minutos, volvia Foxy la escena se repetia. Porque Foxy no tenia agallas para echarlos de alli ellos lo sabian. Las peliculas eran estupendas. El joven Frankenstein era debidamente grotesco. El joven hombre lobo, sin embargo, daba mas miedo, tal vez porque parecia triste. Lo que le habia pasado no era culpa suya. Era culpa de un hipnotizador, el chico convertido en hombrelobo estaba lleno de rabia malos sentimientos. Richie se pregunto si habria en el mundo mucha gente que ocultara ese tipo de malos sentimientos. Henry Bowers rezumaba malos sentimientos por los cuatro lados, pero no se molestaba en ocultarlos, por cierto. Beverly, sentada entre los dos chicos, comia palomitas de maiz, gritaba, se cubria los ojos veces reia. Mientras el hombre lobo acechaba la chica que hacia ejercicios en el gimnasio, despues de clases, ella apreto la cara contra el brazo de Ben Richie la oyo ahogar una exclamacion de sorpresa pesar de los gritos de los doscientos chicos que habia abajo. Por fin mataron al hambre lobo. En la ultima escena, un policia decia otro, que asi la gente aprenderia no jugar con las cosas que estaban mejor en manos de Dios. El telon bajo se encendieron las luces. Hubo aplausos. Richie se sentia satisfecho, aunque con un poco de dolor de cabeza. Probablemente tendria que ir pronto al oculista para que le cambiara otra vez las gafas. Si seguia asi, penso, cuando llegara la secundaria llevaria culos de botella. Ben le tiro de la manga. Nos han visto, Richie dijo con voz horrorizada. Eh Bowers Criss. Miraron hacia aqui arriba cuando salian. Nos vieron Basta ya dijo Richie . Tranquilizate, Ben Tu tranquilizate. Saldremos por la puerta lateral no habra problemas. Bajaron la escalera, Richie delante, Beverly en medio Ben cerrando la marcha, mirando sobre el hombro cada dos escalones. Es cierto que esos dos te la tienen jurada, Ben pregunto Beverly. Si, creo que si. El ultimo dia de clases me pelee con Henry Bowers Te pego mucho No tanto como queria. Por eso sigue furioso, supongo. Ese energumeno tambien perdio bastante pellejo murmuro Richie , segun oi decir. no creo que eso le haya gustado mucho. Abrio la puerta de emergencia los tres salieron al callejon que corria entre el Aladdin el Bar Nan. Un gato que habia estado escarbando los cubos de basura les bufo salio corriendo por el callejon, cerrado en un extremo por una cerca de tablas. El gato subio franqueo la cerca. La tapa de un cubo de la basura cayo en estruendo. Beverly dio un brinco se aferro al brazo de Richie, pero luego se echo reir, nerviosa. Las peliculas me han asustado dijo. Ya se te comenzo Richie. Hola, caraculo dijo Henry Bowers. Los tres se volvieron sobresaltados. Henry, Victor Belch estaban alli, cerrando la boca del callejon. Detras de ellos habia otros dos tipos. Mierda, ya lo sabia gimio Ben. Richie giro velozmente hacia el Aladdin, pero la puerta se habia cerrado tras ellos no habia modo de abrirla desde afuera. Despidete, caraculo dijo Henry. de pronto corrio hacia Ben. Tanto entonces como mas tarde, las cosas que ocurrieron continuacion parecieron, ojos de Richie, como salidas de una pelicula. Porque esas cosas no ocurren en la vida real. En la vida real, los mas chicos reciben la paliza, recogen sus bartulos se van su casa. esa vez no fue asi. Beverly se adelanto un poco, casi como si quisiera salir al encuentro de Henry, tal vez para estrecharle la mano. Richie oia resonar las hebillas de aquellas botas. Victor Belch se acercaban al jefe, mientras los otros dos chicos montaban guardia en la boca del callejon. Dejalo en paz grito Beverly . Por que no te metes con los grandes como tu Ese es mas grande que un camion, zorra bramo Henry . ahora sal de Richie estiro el pie. No era su intencion su pie se estiro solo, tal como su lengua, veces, al pronunciar agudezas peligrosas para la salud. Henry tropezo con el cayo hacia adelante. Empezo levantarse con la camisa manchada de posos de cafe, barro trocitos de lechuga. Os voy matar bramo. Hasta ese momento, Ben habia estado aterrorizado. Entonces algo estallo en el. Dejo escapar un rugido cogio uno de los cubos de la basura. Por un momento, mientras lo sostenia en alto, desparramando basura por todas partes, estaba palido furioso. Arrojo el recipiente que golpeo Henry en la parte baja de la espalda lo aplasto otra vez contra el suelo. Salgamos de aqui grito Richie. Corrieron hacia la boca del callejon. Victor Criss intento cerrarles el paso. Ben, bramando, bajo la cabeza se lanzo contra su barriga. Ay gruno Victor. Belch aferro Beverly por la coleta la arrojo contra la pared del Aladdin. La chica reboto contra los ladrillos corrio por el callejon frotandose el brazo. Richie, mientras la seguia, tomo la tapa de un cubo. Belch Huggins le lanzo un punetazo. Richie se protegio con la tapa de laton. Cuando el puno de Belch choco con ella se oyo un fuerte bonnng, casi melodioso, Richie sintio que el impacto viajaba por su brazo hasta el hombro. Belch dejo escapar un grito comenzo dar saltitos sujetandose la mano. Alla se halla la tienda de mi padre dijo Richie. corrio tras sus companeros. Uno de los chicos que custodiaban la boca del callejon habia atrapado Beverly Ben estaba forcejando con el. El otro chico empezo golpearlo en los rinones. Richie dio un puntapie en las nalgas del que estaba pegando Ben. El chico aullo de dolor. Richie tomo Beverly por un brazo Ben con la otra mano. Corred grito. El chico con el que Ben estaba forcejando solto Beverly dio un punetazo Richie. El oido del chico estallo de dolor. Despues quedo entumecido muy caliente. Un agudo silbato empezo sonarle en la cabeza, como el que se oia cuando la enfermera de la escuela le ponia uno los audifonos para probar la capacidad auditiva. Corrieron por Center Street ante las miradas de todo el mundo. El gran vientre de Ben subia bajaba como un yo. La coleta de Beverly ondeaba. Richie solto Ben para sostenerse las gafas, por miedo perderlas. Todavia le resonaba la cabeza sentia que la oreja se le iba hinchar, pero se sentia de maravilla. Empezo reir. Beverly lo imito. Muy pronto tambien Ben estaba riendo. Se detuvieron en Court Street se dejaron caer en un banco, frente la comisaria en ese momento parecia el unico lugar de Derry donde podian estar salvo. Beverly paso un brazo alrededor del cuello de Ben el otro por el de Richie para darles un abrazo. Pennywise estuvo estupendo Le chisporroteaban los ojos . Habeis visto esos tios Ya lo creo jadeo Ben . no quiero volver verlos en toda mi vida. Pennywise los impulso otra tormenta de risa histerica. Richie esperaba que la banda de Henry apareciera tras la esquina los persiguiera otra vez, con comisaria sin ella. Pero no podia dejar de reir. Beverly tenia razon. Habia sido fantastico. El Club de los Perdedores se anota uno bueno chillo, exuberante . Jua Bravo, ninos Un policia asomo la cabeza por una ventana de la planta alta, para gritarles Eh, chicos Largaos de aqui Richie abrio la boca para decir algo ingenioso, quiza con voz de policia irlandes, pero Ben le dio un codazo. Cierra el pico, Richie ordeno. un instante despues le costo creer que habia dicho semejante cosa. Pennywise, Richie concordo Beverly, mirandolo con carino . Bip. Esta bien dijo Richie . Bueno, que quereis hacer Quereis que busquemos Henry Bowers le preguntemos si quiere arreglar las cosas con una partida de Monopoly Muerdete la lengua retruco Ben. Eh eso que quiere decir Dejemoslo suspiro Beverly. Vacilante ruborizado, Ben pregunto Te lastimo ese tipo al tirarte del pelo, Beverly Ella le sonrio tuvo la certeza de algo que hasta entonces solo era una suposicion que habia sido Ben Hanscom el que le habia enviado aquella postal con aquel hermoso haitu. No, no fue nada aseguro. Vayamos Los Barrens propuso Richie. alla fueron huyeron. Mas tarde, Richie pensaria que eso establecio una costumbre para el resto del Julio. Los Barrens se habian convertido en su refugio. Beverly, como Ben en su primer encuentro con los matones, nunca habia bajado hasta entonces. Se puso entre Richie Ben para bajar, en fila india, por el sendero. Su falda se movia atractivamente , al verla, Ben cobro conciencia de las oleadas de sentimientos que lo invadian, poderosas como calambres estomacales. Ella llevaba puesto su brazalete de tobillo, que centelleaba bajo el sol de la tarde. Cruzaron el brazo del Kenduskeag por donde los chicos habian construido la presa el arroyo se dividia unos setenta metros mas arriba volvia unirse doscientos metros mas alla, en direccion la ciudad pisando algunas piedras grandes, algo mas abajo de donde habia estado el dique. Encontraron otro sendero acabaron por salir la ribera de la rama oriental del arroyo, mas amplia que la otra. Centelleaba la luz vespertina. la izquierda, Ben vio dos de aquellos cilindros de cemento con cubiertas arriba. Debajo de ellos, sobresaliendo por encima del arroyo, habia tuberias de cemento, de las que caian al Kenduskeag finos chorros de agua cenagosa. Cuando alguien caga en la ciudad, por aqui sale la cosa , penso Ben, recordando la explicacion del senor Nell. Sintio una especie de furia desolada, impotente. En otros tiempos, tal vez habia habido pesca en ese rio. Ahora no habia muchas esperanzas de pescar una trucha lo mas se podia pescar un manojo de papel higienico usado. Que bien se esta aqui suspiro Beverly. Si, no esta mal coincidio Richie . Se han ido los tabanos la brisa aleja los mosquitos. La miro con aire esperanzado . Tienes un cigarrillo No dijo ella . Tenia dos, pero los fume ayer. Lastima. Se oyo un silbato todos levantaron la vista un largo tren de carga pasaba por el terraplen, al otro lado de Los Barrens, rumbo al patio de maniobras. Menudo panorama verian los pasajeros, penso Richie. Primero el barrio pobre de Old Cape despues los pantanos de bambues, al otro lado del Kenduskeag por fin, antes de abandonar Los Barrens, el foso humeante que era el basural de la ciudad. Por un breve instante penso otra vez en la historia de Eddie, lo del leproso que habia visto bajo la casa abandonada de Neibolt Street. Lo aparto de su mente se volvio hacia Ben. Que parte te gusto mas Eh Ben se volvio hacia el, con cara culpable. Mientras Beverly miraba al otro lado del Kenduskeag, absorta en sus propios pensamientos, el le habia estado observando el perfil el moreton de la mejilla. De las peliculas, idiota. Que parte te gusto mas Me gusto cuando el doctor Frankenstein arroja los cuerpos los cocodrilos que hay debajo de su casa dijo Ben . Pennywise fue lo mejor, para mi. Fue horrible opino Beverly, estremecida . Detesto esas cosas los cocodrilos, las piranas, los tiburones. Que son las piranas pregunto Richie, inmediatamente interesado. Peces pequenitos explico Beverly . Tienen muchos dientes pequenitos, pero terriblemente afilados. Si te metes en un rio donde hay piranas, te comen hasta los huesos. Ah Una vez vi una pelicula. Los nativos querian cruzar un rio, pero el puente se habia caido dijo ella . Asi que cogieron una vaca la hicieron entrar al rio, cruzaron mientras las piranas se la comian. Cuando la sacaron, la vaca era solo un esqueleto. Tuve pesadillas durante una semana. Vaya, como me gustaria tener algunos peces de estos dijo Richie alegremente . Los pondria en la banera de Henry Bowers. Ben solto una risita. No creo que se bane. Pennywise no lo se, pero si se que sera mejor cuidarnos de esos tipos apunto Beverly, tocandose el moreton de la mejilla . Anteayer mi padre me dio una buena tunda por romper unos platos. con una la semana me basta. Hubo un momento de silencio que habria podido ser incomodo, pero no lo fue. Richie lo quebro diciendo que el le habia gustado mas la parte en que el hombre lobo agarraba al hipnotizador perverso. Por una hora mas hablaron de las peliculas de otras terrorificas que habian visto, de las que emitian por television en Alfred Hitchcock presenta. Mev vio margaritas en la orilla corto una. La puso primero bajo el menton de Richie despues bajo el de Ben, para ver si les gustaba la mantequilla. Dijo que los dos les gustaba. Los dos cobraron aguda conciencia de su ligero contacto en el hombro del limpio olor de su pelo. Su rostro estuvo cerca del de Ben solo por un momento, pero esa noche el sono con el aspecto que habian tenido sus ojos durante ese momento interminable. Cuando la conversacion comenzaba decaer, oyeron voces de dos personas que venian por el sendero. Los tres se volvieron rapidamente hacia alli. Richie reparo en que tenian el rio la espalda. No habria forma de huir. Las voces se acercaron. Richie Ben se pusieron, inconscientemente, algo por delante de Beverly. Los matorrales del final del camino se estremecieron de pronto aparecio Bill . Venia con un chico quien Richie conocia muy poco. Se llamaba Bradley ceceaba espantosamente. Tal vez iba Bangor con Bill para la terapia de la lengua , penso Richie. Gran Bill dijo. luego, con la voz de Toodles Nos alegra volver verlo, senor . Bill los miro sonrio. En ese momento, mientras Bill miraba Ben, Beverly luego otra vez Bradley, Richie tuvo una inesperada certidumbre Beverly era parte de ellos asi lo decian los ojos de Bill. En cambio, Bradley no. Podia quedarse un rato hasta era posible que volviera alguna otra vez Los Barrens porque nadie le diria No, disculpa, pero el Club de los Perdedores ya tiene un miembro con problemas de diccion. Pero no formaba parte de ellos. El pensamiento le produjo un miedo subito irracional. Por un momento se sintio como si hubiera nadado un largo trecho descubriera, de pronto, que ya no hacia pie. Hubo un destello intuitivo Nos esta llevando algo. Nos esta eligiendo uno. Nada de todo esto es casual. Estamos ya todos Entonces la intuicion se perdio en una marana sin significado, como si un vidrio se rompiera contra el suelo de piedra. Ademas, no importaba. Alli estaba Bill, Bill se haria cargo de todo Bill no dejaria que las cosas se les fueran de las manos. Era el mas alto sin duda el mas apuesto. Bastaba con mirar Beverly, que tenia los ojos clavados en el, Ben, que la observaba con tristeza, comprendiendo. Bill era, tambien, el mas fuerte de todos, no solo en un sentido fisico. Habia mas que eso, pero Richie aun no conocia la palabra carisma ni el otro significado del vocablo magnetismo por eso penso solo que la fuerza de Bill era mas profunda podia manifestarse de muchos modos, algunos, tal vez, inesperados. sospecho tambien que, si Beverly se enamoraba de el, Ben no se pondria celoso como se pondria penso Richie , si se enamorara de mi sino que lo aceptaria como algo natural. habia otra cosa Bill era bueno. Parecia estupido pensarlo aunque en realidad no lo pensaba lo sentia, simplemente pero asi era. Bill parecia irradiar bondad fuerza. Era como los caballeros de las peliculas viejas que todavia hacen llorar, dar gritos de jubilo aplaudir al final. Fuerte bueno. Cinco anos despues, cuando sus recuerdos de lo ocurrido en Derry, durante aquel Julio antes, comenzaban evaporarse rapidamente, Richie Tozier, ya en la adolescencia, se le ocurrio que john Kennedy le hacia pensar en Bill . Quien , reacciono su mente. Levanto la vista, algo intrigado, sacudio la cabeza. Alguien que conoci , penso. descarto su vaga intranquilidad subiendose los anteojos hasta la frente para concentrarse en su tarea. Alguien que conoci hace mucho tiempo. Bill  puso los brazos en jarras, sonrio como un sol dijo Bu bueno, aqui est estamos. ahora, que se ha hace Tienes cigarrillos pregunto Richie. 11. Cinco dias despues, cuando junio tocaba su fin, Bill dijo Richie que queria ir Neibolt Street para investigar el porche donde Eddie habia visto al leproso. Acababan de volver casa de Richie. Bill caminaba junto Silver. Habia llevado Richie en la cesta durante la mayor parte del trayecto, en un vigorizante viaje toda velocidad traves de Derry, pero tuvo la prudencia de bajarlo una manzana de su casa. Si la madre de Richie los veia juntos en esa bicicleta, le daria un ataque. La cesta de Silver estaba llena de pistolas de juguete dos eran de Bill tres de Richie. Habian pasado casi toda la tarde en Los Barrens, jugando pistoleros. Beverly Marsh habia aparecido eso de las tres, con vaqueros destenidos llevando una vieja escopeta de aire comprimido. El ruido del disparo parecia el de un almohadon inflado cuando alguien se sentaba encima. La especialidad de Beverly era treparse los arboles disparar desde alli sobre la gente desprevenida. El moreton de su mejilla se habia descolorido hasta tomar un color amarillento. Que has dicho pregunto Richie. Estaba asustado pero tambien algo intrigado. quiero echar un vi vistazo bajo ese porche dijo Bill. Su voz era la de un empecinado, pero no miraba Richie. En sus pomulos habia una fuerte mancha de color. Habian llegado la casa de Richie, alli estaba Maggie Tozier, en el porche, leyendo un libro. Los saludo con la mano Hola, chicos Quereis te helado Enseguida vamos, mama dijo Richie. Bill Alla no habra nadie. Probablemente Eddie vio un vagabundo perdio la cabeza. Por Dios, ya lo conoces. Si, lo conozco. pero recu recuerda lo de la foto del alalbum. Richie cambio de posicion, incomodo. Bill levanto la mano derecha. Las tiritas ya no estaban, pero aun se veian circulos de tejido cicatrizado en los tres primeros dedos. Si, pero escuchame dijo Bill. Hablo muy lentamente, mirandolo los ojos. Una vez mas, repaso las similitudes entre el relato de Ben el de Eddie las relaciono con lo que ellos habian visto en la fotografia movil. Sugirio, una vez mas, que el Pennywise habia asesinado los ninos que en diciembre aparecieron muertos en Derry. tal vez no solo ellos termino . que me dices de todos los que des desaparecieron de Ed Eddie Corcoran Lo asusto el padrastro, joder dijo Richie. tal vez si, pero tal vez no. Yo lo conocia un ppoquito se que el padre le ppegaba. tambien se que veces pasaba la nonoche fuera de su asa para huir de el. tu crees que el Pennywise pudo atraparlo mientras estaba fuera de su casa dijo Richie. Bill asintio. entonces, que quieres Pedirle un autografo si el Pennywise mato los ototros, tambien mato georgie. Los ojos de Bill se encontraron con los de Richie. Eran duros, inflexibles, implacables . quiero matarlo. Por Dios dijo Richie, asustado . como piensas hacerlo Mi papa tiene una pistola. El no sabe que yo se, pero la vi. Esta en el ultimo estante de su ropero Me parece muy bien, si es hombre dijo Richie , siempre que lo encontremos sentado sobre un monton de huesos de chicos. Teneis el te servido, chicos anuncio la madre de Richie alegremente . Venid Enseguida vamos, mama repitio Richie, ofreciendole una amplia sonrisa que desaparecio en cuanto se volvio hacia Bill . Yo no dispararia contra un tipo solo porque vistiera de Pennywise, Billy. Eres mi mejor amigo, pero yo no lo haria ni dejaria que tu lo hicieras, Si pudiera impedirtelo. si hubiera un mo monton de huesos Richie no dijo nada por un momento. Luego pregunto. Que haras si no es un hombre, Billy si es una especie de monstruo si existen esas cosas Ben Hanscom dijo que era la momia que los globos flotaban contra el viento, que no tenia sombra. La foto del album no se si lo imaginamos si era magica. Pero no creo haberlo imaginado. Por lo menos, tus dedos no imaginaron nada, eh Bill sacudio la cabeza. Entonces, que vamos hacer si no es un hombre, Billy tendremos que im imaginar otra cosa. Oh, si dijo Richie . Disparas cuatro cinco voces, si continua avanzando hacia nosotros, como el hombre lobo de la pelicula que vi con Ben Beverly, puedes probar con tu tirachinas. si el tirachinas no da resultado, yo le arrojare polvo para hacerlo estornudar. si con todo eso sigue avanzando, podemos pedir tiempo muerto decirle Eh, espere un momento, senor monstruo. Esto no da resultado. Voy consultar en la biblioteca vuelvo. Es eso lo que vas decir, Gran Bill Miro su amigo, expectante. Una parte de el queria que Bill insistiera con su idea de inspeccionar bajo el porche de aquella casa vieja, pero otra parte queria desesperadamente que Bill abandonara la idea. De algun modo, aquello era como haber entrado en alguna de las sesiones terrorificas del Aladdin, pero de otro modo, de un modo crucial, no se parecia en nada eso. Porque uno no se sentia salvo, como en el cine, donde uno sabia que todo terminaria bien que, en todo caso, saldria con el trasero intacto. La fotografia de George no habia sido una pelicula. Richie creia estar olvidandose de eso, pero al parecer se enganaba, porque podia ver los cortes en los dedos de Billy. Si no lo hubiera sacado tirones Bill, increiblemente, estaba sonriendo. Sonreia, si. tu quisiste que te llevara ver esa fo foto senalo . Ahora quiero lle llevarte ver una casa. Toma daca. Asquerosa caca rimo Richie. los dos rompieron reir. manana por la manana dijo Bill, como si todo estuviera resuelto. si es un monstruo pregunto Richie, mirandolo los ojos . si el revolver de tu padre no lo detiene, Bill pensaremos otra cosa repitio Bill . Que remedio. Echo la cabeza hacia atras rio como un loco. Un momento despues, Richie lo imito. Caminaron juntos hasta el porche de Richie. Maggie habia preparado te frio un plato de pastas. quieres venir No dijo Richie . Pero ire. Bill le dio una palmada en la espalda, eso parecio reducir el miedo algo soportable aunque Richie tuvo la subita seguridad no se equivocaba de que aquella noche el sueno tardaria en llegar. Parece que estaban discutiendo algo muy importante comento la senora Tozier, sentandose otra vez, con el libro en una mano un vaso de te en la otra, mientras miraba los muchachitos, llena de expectativa. Oh,  se le ha metido en la cabeza que los Red Sox van ascender primera division dijo Richie. Yo mi padre es estamos seguros de que tienen una buena op oportunidad dijo Bill, probo su te . esta muy bueno, sese senora Tozier. Gracias, Bill. Los Red Sox van llegar primera el dia en que tu dejes de tartamudear, boca de trapo dijo Richie. Richie chillo la senora Tozier. Estuvo punto de dejar caer su vaso. Pero tanto Richie como Bill  reian histericamente. Miro su hijo, Bill, otra vez su hijo, conmovida por una extraneza que era, en su mayor parte, simple perplejidad, pero tambien un miedo tan delgado agudo que le penetro hasta lo mas hondo del corazon quedo vibrando alli, como un diapason de vidrio. No los comprendo, ninguno de los dos penso . No se donde van, que hacen, que quieren ni que sera de ellos. veces oh, veces siento miedo por ellos, otras veces siento miedo de ellos Se descubrio pensando, no por primera vez, que habria sido hermoso tener tambien una nina. Una hermosa nina rubia que ella habria vestido con faldas combinadas con lazos , en domingo, con zapatitos de charol negro. Una bonita nina la que hubiese gustado preparar bizcochos despues de clase que hubiera pedido munecas, no libros de ventriloquia modelos de automoviles muy veloces. una nina habria podido entenderla. 12. Lo conseguiste pregunto Richie, ansioso. Iban llevando sus bicicletas por Kansas Street, lo largo de Los Barrens, las diez de la manana siguiente. El cielo estaba gris opaco. Habian anunciado lluvias para la tarde. Richie no habia podido dormirse hasta medianoche,  parecia haber tenido el mismo problema, porque parecia tener dos buenas bolsas de carbon bajo los ojos. lo consegui confirmo Bill, dando unas palmadas su chaqueta verde. Ensename pidio Richie, fascinado. Ahora no. Bill sonrio . Pp podria verlo alguien Ta tambien traje esto. saco su tirachinas Bullseye del bolsillo trasero. Oh, mierda, estas chiflado dijo Richie, se echo reir. Bill simulo estar ofendido. la idea fue tuya, Tozier. El tirachinas de aluminio habia sido su regalo de cumpleanos, los diez, termino medio elegido por Zack entre el rifle calibre 22 que Bill queria la rotunda negativa de su madre dejarlo usar un arma de fuego. El folleto de instrucciones decia que el tirachinas era una buena arma de caza, cuando uno aprendia usarla. En las manos adecuadas, Bullseye es tan mortifero efectivo como un buen arco un arma de fuego , proclamaba el folleto. Despues de ensalzar semejantes virtudes, advertia que la honda podia ser peligrosa. Su propietario no debia apuntar nadie con ninguna de las veinte municiones incluidas, asi como no le apuntaria con una pistola cargada. Bill todavia no la manejaba muy bien sospechaba que jamas llegaria conseguirlo , pero consideraba que la advertencia del folleto estaba justificada. El grueso elastico tenia mucho impulso cuando acertaba una lata le hacia un agujero tremendo. Sabes usarla, Gran Bill pregunto Richie. Un poco dijo Bill. Era cierto solo en parte. Despues de mucho estudiar las ilustraciones del folleto de practicar en el parque de Derry hasta dejarse el brazo entumecido, habia llegado dar en el blanco mas menos tres veces de cada diez intentos. una vez casi habia hecho diana. Richie tiro del elastico, lo hizo sonar devolvio el arma sin decir nada. Le parecia muy dudoso que prestara tanto servicio como la pistola de Zack  cuando de matar monstruos se tratara. Bien dijo . Asi que has traido tu tirachinas. Vaya, gran cosa. Pennywise no es nada. Mira lo que traje yo, . saco de su chaqueta un paquete con la caricatura de un gordo que estornudaba. Los dos se miraron por un instante. luego estallaron en carcajadas palmeandose mutuamente la espalda. estamos preparados para ccualquier eventualidad dijo Bill, por fin, enjuagandose los ojos con la manga. Desde luego, Bill . Escucha. Va vamos dejar tu bicic cleta ahi abajo, en Los Barrens. donde yo dejo SS Silver cuando jugamos. tu vendras en mi cesta, por si tenemos que salir hu huyendo. Richie asintio. No le parecia adecuado discutir, pues su pequena Raleigh veces se golpeaba las rodillas contra el manillar, cuando pedaleaba muy rapido parecia un pigmeo comparada con Silver. Sabia que Bill era mas fuerte Silver mas veloz. Llegaron al pequeno puente, donde Bill le ayudo colgar su bicicleta. Despues se sentaron , con el ruido ocasional del trafico sobre sus cabezas, Bill abrio la cremallera de su chaqueta saco la pistola de su padre. ten mucho cuidado, quieres dijo, entregandola Richie, que se quedo boquiabierto. Es este tipo de pistolas no tiene se seguro. Esta cargada pregunto Richie con temor reverencial. La pistola, una Ppk Walther era increiblemente pesada. todavia no dijo Bill, palmeandose el bolsillo . Aq qui tengo algunas balas. Pero mi pp papa dice que si el arma te nota ddescuidado, se carga sola. para poder disparar contra ti. Su rostro esbozo una extrana sonrisa, expresando que, si bien no creia en semejante tonteria, la creia pies juntillas. Richie comprendio. En el arma habia algo de mortifero que el nunca habia percibido en los revolveres de su padre aunque la escopeta tenia algo, en su modo de inclinarse contra el interior del armario, en el garaje, casi como si dijera Podria ser muy malvada si me lo propusiera, creeme . Pero esa pistola Walther, parecia fabricada exclusivamente para matar gente. Richie comprendio, con un escalofrio, que para eso la habian fabricado. Que otra cosa se podia hacer con una pistola Encender un cigarrillo Giro el canon hacia si, poniendo cuidado en mantener las manos lejos del gatillo. Le basto echar un vistazo aquel negro ojo sin parpados para comprender la peculiar sonrisa de Bill. Recordo lo que le habia dicho su padre Si recuerdas que las armas descargadas no existen, nunca tendras problemas con las armas de fuego, Richie. la devolvio Bill, aliviado de desprenderse de ella. Bill volvio guardarsela bajo la chaqueta. De pronto, la casa de Neibolt Street parecia menos atemorizante pero la posibilidad de que hubiera derramamiento de sangre adquiria, en cambio, nuevas fuerzas. Miro Bill, tal vez con intencion de disuadirlo, pero interpreto su expresion se limito decir Listo 13. Como de costumbre, cuando Bill levanto el pie del suelo, Richie tuvo la seguridad de que iban estrellarse contra el implacable pavimento. La gran bicicleta se bamboleaba locamente de lado. Los naipes sujetos los rayos dejaron de disparar tiros para iniciar el fuego de ametralladora. Los bamboleos se hicieron mas pronunciados. Richie cerro los ojos espero que ocurriera lo inevitable. Entonces Bill vocifero Hai oh, Silver, arreee La bicicleta tomo mas velocidad por fin ceso de marearlos con ese bamboleo. Richie aflojo las manos aferradas la cintura de Bill se sostuvo del castillo montado sobre la rueda trasera. Bill cruzo Kansas Street en diagonal, volo por las calles laterales una velocidad cada vez mayor se encamino hacia Witcham Street como si corriera por estratos geologicos. Abandonaron Straphan Street tomaron por Witcham una velocidad exorbitante. Bill inclino Silver hasta casi tumbarla, bramando otra vez Hai oh, Silver Vamos, Gran Bill grito Richie, tan asustado que estaba punto de ensuciarse los vaqueros, pero riendo como loco . Echale el resto Bill respondio poniendose de pie sobre los pedales, para imprimirles un ritmo lunatico. Richie estudio su espalda, asombrosamente ancha, considerando que solo tenia once anos, el movimiento de sus hombros bajo la chaqueta. De pronto tuvo la seguridad de que eran invulnerables, de que vivirian por siempre jamas. Bueno, tal vez los dos no pero Bill si, seguro. Bill no tenia idea de lo fuerte que era, tan seguro, tan perfecto. Volaron por Witcham Street, entre casas cada vez mas espaciadas, por intersecciones menos frecuentes. Hai oh, Silver chillo Bill. Richie aullo, con su voz de negro Jim, potente aguda Aio, Silver Pennywise e, amito, eso e Como cure el amito, seno Aio, Silver, Arreeee Ya estaban cruzando terrenos verdes, planos sin profundidad bajo el cielo gris. Richie distinguio, en la distancia, la vieja estacion de ladrillos. su derecha, los depositos de hojalata marchaban en fila. Silver se sacudio sobre un par de vias del tren luego cruzo otras. alli estaba Neibolt Street saliendo hacia la derecha. Bajo el cartel de su nombre, otro decia la via del tren . Estaba oxidado colgaba torcido. Mas abajo habia un tercer cartel, mas grande, de fondo amarillo con letras negras. Era casi un comentario lo que eran las vias en si. Decia Callejon sin salida . Bill viro hacia Neibolt, se acerco la acera bajo el pie. desde aqui ir iremos ccaminando. Richie se bajo de la cesta, con una sensacion de alivio pena. De acuerdo. Caminaron por la acera, resquebrajada llena de hierbas. Delante, en las vias, una locomotora diesel marchaba lentamente, dejaba apagar su ruido volvia empezar. Tienes miedo pregunto Richie. Bill, que llevaba Silver por el manillar, le dirigio una breve mirada. si. tu Por supuesto. Bill le conto que, la noche anterior, habia interrogado su padre sobre Neibolt Street. Al parecer, alli habian vivido muchos ferroviarios hasta el final de la Segunda Guerra Mundial ingenieros, maquinistas, senaleros peones. La calle habia declinado junto con la estacion. medida que Bill Richie avanzaban, las casas se iban separando cada vez mas se tornaban mas sucias, mas pobres. Las ultimas tres cuatro, ambos lados, estaban vacias cerradas con tablas, con los patios invadidos por la hierba. Un cartel de se vende se balanceaba desoladamente en un porche. ojos de Richie, ese letrero parecia tener mil anos. La acera se interrumpio. Ahora caminaban por una senda apisonada, donde las hierbas crecian sin mucha conviccion. Bill se detuvo senalo. ahi est esta. El 29 de Neibolt Street habia sido, en otros tiempos, una pulcra vivienda roja al estilo de Cape Cod. Tal vez, penso Richie, ahi habia vivido un ingeniero, un soltero que no usaba pantalones sino vaqueros, guantes de cuero, gorras acolchadas. Un tipo que iba esa casa una dos veces al mes, para pasar tres cuatro dias escuchando la radio mientras atendia el jardin. Un tipo que comia casi todo frito sin verduras, aun que las cultivaria para sus amigos que, en las noches ventosas, pensaba en la muchacha de sus suenos. Ahora, la pintura roja se habia destenido hasta un rosa debilucho que se estaba descascarillando en feos parches parecidos llagas. Las ventanas eran ojos ciegos, cerradas con tablas. Casi todas las tejas habian desaparecido. La hierba crecia ambos lados de la casa el cesped estaba cubierto de dientes de leon, los primeros de la temporada. la izquierda, una alta cerca de madera, cuyo blanco, tal vez niveo algun dia, habia tomado un gris opaco casi igual al del cielo cubierto, se inclinaba un lado otro, entre los arbustos, como si estuviera ebria. Por la mitad de esa cerca, Richie diviso un bosquecillo de girasoles los mas altos parecian superar el metro medio. Tenian un aspecto horripilante que no le gusto. La brisa los sacudia, haciendo que cabecearan como diciendo Han llegado los chicos Muy bien, no Mas chicos para nosotros. Richie se estremecio. Mientras Bill apoyaba Silver contra un olmo, Richie estudio la casa. Vio que una rueda asomaba entre el pasto denso, cerca del porche, lo senalo. Bill asintio era el triciclo caido que habia mencionado Eddie. Miraron calle arriba calle abajo. El chu de la locomotora subio, bajo volvio acentuarse. El ruido parecia pender como un hechizo con el cielo nublado. Neibolt estaba completamente desierta. Richie oia algun coche, de vez en cuando, por la carretera 2, pero no lo podia ver. La locomotora se oyo mas cerca mas lejos, mas cerca mas lejos. Los enormes girasoles cabeceaban con aire sabio. Chicos frescos. Buenos ninos para nosotros. listo pregunto Bill. Richie dio un saltito. Sabes una cosa Los ultimos libros que saque de la biblioteca vencen hoy dijo Richie . Tendria que corta el rollo, richie. Est estas listo no Creo que si dijo Richie, sabiendo que no estaba listo ni lo estaria nunca. Cruzaron el cesped lleno de hierbas hasta el porche. mira es eso. En el lado izquierdo, el enrejado del porche estaba inclinado hacia fuera, contra una marana de arbustos. Los dos ninos vieron clavos herrumbrados que se habian desprendido. Alli habia viejos rosales aunque las rosas florecian descuidadamente ambos lados de la parte desprendida, las que estaban alrededor enfrente de esa abertura tenian un aspecto esqueletico muerto. Bill Richie se miraron sombriamente. Todo lo que Eddie habia dicho se estaba confirmando siete semanas despues, alli estaban las pruebas. En realidad no quieres ir ahi abajo, verdad rogo Richie. no dijo Bill , pero voy ir. Richie, con el corazon encogido, vio que hablaba muy en serio. La luz gris habia vuelto sus ojos. En las lineas de su cara habia una petrea voluntad que lo hacia parecer mayor. Richie penso Creo que esta decidido matarlo, si lo encuentra aqui. Tal vez quiera matarlo llevar la cabeza su padre, para decirle Mira, esto es lo que mato George ahora puedes volver hablar conmigo por las noches, contarme como te fue en el trabajo quien le toco pagar el cafe esta manana. Bill Pero Bill ya no estaba alli. Iba hacia el extremo derecho del porche, por donde Eddie debia de haberse escurrido. Richie tuvo que correr para seguirlo estuvo punto de caer sobre el herrumbroso triciclo enredado en el pastizal. Alcanzo Bill en el momento en que este se ponia en cuclillas para mirar bajo el porche. En ese extremo no habia verja alguien, algun vagabundo, la habria arrancado tiempo atras, para refugiarse alli abajo, donde no llegara la nieve del enero, la fria lluvia otonal ni los chubascos de Julio. Richie se agacho su lado, con el corazon palpitando como un tambor. Bajo el porche no habia sino montones de hojas podridas, periodicos amarillentos sombras. Demasiadas sombras. Bill repitio. Que Bill habia vuelto sacar la Walther de su padre. Retiro el cargador tomo cuatro balas de su bolsillo. Las cargo una, mientras Richie le observaba, fascinado. Cuando volvio mirar bajo el porche, reparo en algo mas. Habia vidrios rotos. Fragmentos de vidrio que refulgian debilmente. El estomago de Richie se retorcio dolorosamente. No era ningun estupido, comprendia que ese detalle venia confirmar el relato de Eddie. Si habia astillas de vidrio entre las hojas fermentadas, bajo el porche, la ventana habia sido rota desde dentro, desde el sotano. que pregunto Bill, otra vez, levantando la mirada hacia el. Su cara estaba palida. Al mirar ese rostro decidido, Richie arrojo mentalmente la toalla. Olvidalo dijo. vienes Si. Se metieron rastras por debajo del porche. El olor de las hojas en descomposicion solia ser agradable, pero aquel no. Las hojas parecian esponjas bajo las manos las rodillas. Richie tuvo la sensacion de que formaban un grueso colchon. De pronto se pregunto que haria si una mano una garra surgia de entre las hojas para apresarlo. Bill estaba examinando la ventana rota. Habia fragmentos de vidrio por todas partes. La varilla de madera que separaba los paneles yacia bajo los peldanos del porche en. dos trozos astillados. La parte alta del marco sobresalia como un hueso roto. Esto recibio un golpe muy fuerte susurro Richie. Bill, que estaba espiando hacia dentro tratando de hacerlo , asintio. Richie lo aparto con el codo para mirar tambien. El sotano era un penumbroso batiburrillo de cajas cajones. El suelo era de tierra , como las hojas, despedia un aroma humedo mohoso. la izquierda se veia el bulto de una caldera que proyectaba tuberias redondas hacia el bajo cielo raso. Mas alla, en un extremo del sotano, Richie vio una casilla grande, con flancos de madera. Lo primero que se le ocurrio fue que se trataba de un establo, pero quien podria tener caballos en un sotano Luego comprendio que, en una casa tan vieja, la caldera debia de haber sido de carbon no de petroleo. Nadie se habia molestado en efectuar la adaptacion de la caldera, porque nadie tenia interes en la casa. Esa casilla debia de ser una carbonera. la derecha, Richie diviso un tramo de escalera que subia al nivel de la calle. Bill estaba sentado, encorvado hacia adelante antes de que Richie pudiera percatarse de sus intenciones, las piernas de su amigo estaban desapareciendo por la ventana. Bill, por el amor de Dios siseo . Que estas haciendo Sal de ahi Bill no contesto Siguio deslizandose. Su chaqueta se enrosco por la espalda estuvo punto de engancharse en un trozo de vidrio que habria podido hacerle un buen corte. Un segundo despues, sus zapatillas golpearon el duro suelo de dentro. Maldita sea murmuro Richie freneticamente, mirando el cuadrado de oscuridad donde su amigo acababa de desaparecer . Bill, te has vuelto loco Si quieres, Richie, puedes quedarte ahi Mo no monta guardia. Lo que el hizo fue ponerse boca abajo meter las piernas por la ventana del sotano, antes de que le fallara el valor, rezando para no cortarse las manos el vientre con el vidrio roto. Algo le sujeto las piernas. Richie lanzo un alarido. ssoy yo susurro Bill. Un momento despues, Richie estaba de pie su lado, bajandose la camisa la chaqueta . Quien creiste que era El hombre del saco dijo Richie, con una risa estremecida. tu ve por ese lado yo Ni pensarlo replico Richie. Oia claramente el latir de su corazon en su voz, sobresaltada irregular . Voy contigo, Gran Bill. Avanzaron hacia la carbonera Bill, algo mas adelante, con la pistola en la mano Richie lo seguia de cerca, tratando de mirar todos lados al mismo tiempo. Bill se detuvo ante un flanco de la carbonera, por un momento, luego se asomo subitamente, sosteniendo el revolver entre ambas manos. Richie apreto los ojos con fuerza, preparandose para la detonacion. No la hubo. Abrio los ojos, cauteloso. solo carbon dijo Bill, con una risita nerviosa. Richie se puso un lado miro. Todavia quedaba una carga de carbon, amontonado hasta el cielo raso en la parte trasera de la casilla. Era negro como ala de cuervo. Vamos comenzo Richie. En ese momento se abrio la puerta de la escalera, con un violento estruendo, dejando pasar la blanca luz del dia. Los dos chicos gritaron. Richie oyo grunidos como de un animal salvaje enjaulado. Vio que unos mocasines descendian por los peldanos. Mas arriba habia unos vaqueros destenidos manos que se balanceaban Pero no eran manos sino garras. Enormes garras deformes. trepa por el carbon aullo Bill. Pero Richie estaba petrificado. Subitamente supo que era aquelLo, lo que iba matarlos en ese sotano que apestaba tierra humeda vino barato. Lo sabia, pero necesitaba verlo. Ha hay una ve ventana ahi arriba Las garras estaban cubiertas de espeso pelo pardo, los dedos terminaban en unas melladas. Por fin, Richie vio una chaqueta de seda negra, con ribetes naranja los colores de la secundaria de Derry. Ve vete vocifero Bill, dando Richie un fuerte empujon. Richie cayo despatarrado en el carbon. Sus aristas se le clavaron dolorosamente abriendose paso traves de su aturdimiento. Hubo avalanchas bajo sus pequenas manos. Aquellos grunidos salvajes seguian. El panico deslizo su capucha sobre la mente de Richie. Apenas consciente de lo que hacia, trepo por la montana de carbon ganando terreno, resbalando hacia atras para volver avanzar, aullando mientras subia. La ventana, alla arriba, estaba negra de polvo de carbon apenas dejaba pasar algo de luz. Estaba cerrada con un pasador. Richie aplico sobre ella todo su peso, pero no pudo hacerla girar. Los grunidos ya sonaban mas proximos. Abajo estallo un disparo, casi ensordecedor en el cuarto cerrado. El humo de la polvora, aspero acre, le llego la nariz. Entonces se dio cuenta de que habia estado tratando de girar el pasador en direccion contraria. Cambio la direccion del movimiento la ventana se abrio con un chirrido prolongado, herrumbroso. El polvo de carbon le cayo en las manos como pimienta. La pistola volvio disparar un segundo bramido ensordecedor. Bill  grito Tu mataste mi hermano, hijo de puta Por un momento, la bestia que habia bajado por la escalera parecio reir, parecio hablar era como si un perro cruel hubiera comenzado ladrar palabras confusas. Richie creyo, que aquella cosa vestida con la chaqueta de la secundaria habia graznado, su vez ti tambien voy matarte Richie vocifero Bill. Richie oyo el repiqueteo del carbon que caia, mientras Bill empezaba trepar. Los rugidos los grunidos continuaban. Hubo un astillar de madera. Aquello era una mezcla de ladridos aullidos, como una fria pesadilla. Richie dio la ventana un fuerte empellon, sin importarle que el vidrio pudiera romperse reducirle las manos jirones. Ya no le importaba nada. El vidrio no se rompio giro hacia fuera, sobre una vieja bisagra de acero escamada de herrumbre. Cayo otro poco de polvo negro, esta vez en la cara de Richie. Se retorcio hasta salir al patio lateral como una anguila, aspirando el aire fresco, sintiendo el latigazo de la hierba alta en la cara. Tuvo una vaga conciencia de que estaba lloviendo. Vio los gruesos tallos de los grandes girasoles, verdes velludos. La Walther se disparo por tercera vez la bestia del sotano aullo fue un sonido primitivo, de rabia pura. Luego Bill grito Me ha at atrapado, Richie Ayu ayudame Me atr Richie giro en redondo, en cuatro patas, vio la cara aterrorizada de su amigo vuelta hacia arriba, en el cuadrado de ventana por la cual, en cada otono, habian descargado una carretada de carbon para el enero. Bill yacia despatarrado en el carbon. Sus manos se agitaban intentando alcanzar infructuosamente el marco de la ventana. se deslizaba hacia atras No estaba siendo arrastrado hacia atras. Richie apenas veia algo. Era una sombra movil, corpulenta, detras de Bill. Una sombra que grunia gimoteaba, casi humana. No hacia falta verla. Richie la habia visto el sabado anterior, en la pantalla del Aladdin. Era una locura total, pero aun asi el chico no puso en tela de juicio su propia cordura ni esa conclusion. El hombre lobo habia atrapado Bill . Solo que no era Michael Landon, con un monton de maquillaje en la cara mucha piel postiza. Era real. Como para demostrarlo, Bill volvio aullar. Richie estiro la mano aferro las manos de Bill. En una de ellas encontro la Walther , por segunda vez en ese dia, miro directamente su ojo negro solo que ahora estaba cargada. Forcejearon por Bill. Richie lo tenia por las manos el hombre lobo, por los tobillos. Ve vete de aqui, Richie bramo Bill . Largate De pronto, la cara del hombre lobo salio de la oscuridad. Tenia la frente baja echada hacia atras, cubierta de vello. Sus mejillas eran huecas peludas. Sus ojos pardo oscuro traslucian una horrible inteligencia. La boca se abrio en una serie de grunidos de espuma blanca que le goteaba por la barbilla. En la cabeza, el pelo estaba peinado hacia atras, en una horrible parodia de la cola de pato que usaban los adolescentes. Echo la cabeza atras rugio, sin apartar los ojos de Richie. Bill trepo por el carbon. Richie lo cogio por los brazos tiro con fuerza. Por un momento creyo que iba ganar. Pero entonces el hombre lobo se apodero nuevamente de las piernas de Bill tiro de el hacia atras, llevandoselo hacia la oscuridad. Era mas fuerte. Habia apresado Bill queria quedarselo. En ese instante, sin la menor idea de lo que estaba haciendo ni de por que lo hacia, Richie oyo que la voz del policia irlandes brotaba de una mala imitacion ni siquiera se trataba del senor Nell. Era la voz de todos los policias irlandeses que alguna vez agitaron la porra despues de media noche para comprobar las puertas de los establecimientos cerrados. lo sueltas, muchacho, te rompo esa cabezota Por Cristo que te la rompo Sueltalo ahora mismo si no quieres que te sirva tu propio higado en una bandeja La bestia del sotano dejo escapar un ensordecedor rugido de ira pero Richie creyo detectar otra nota en ese bramido miedo, tal vez. dolor. Dio un tremendo tiron Bill volo por la ventana, cayendo al pasto. Miro fijamente Richie, con grandes ojos horrorizados. Ra rapido jadeo, mientras tomaba Richie de la camisa . Te tenemos qu Richie oyo que el carbon volvia caer en avalanchas. Un momento despues, la cara del hombre lobo lleno la ventana del sotano, grunendoles. Sus garras buscaron el pasto inquieto. Bill aun tenia la Walther, no la habia soltado en ningun momento. La sujeto con las dos manos, reducidos los ojos ranuras apreto el gatillo. Se produjo otro terrible estallido Richie vio que el craneo del hombre lobo perdia un pedazo un torrente de sangre le corrio por la cara, el pelaje el cuello de la chaqueta escolar. Rugiendo siempre, empezo salir por la ventana. Richie se movia con lentitud, como en un sueno. Metio la mano bajo la chaqueta busco el bolsillo posterior. De alli saco el sobre con la caricatura del hombre que estornudaba. Lo abrio en el momento en que la sangrante bestia asomaba por la ventana, viva fuerza, cavando profundos surcos en la tierra con sus garras. Abrio el paquete lo estrujo. Vuelve tu lugar, chico ordeno, con la voz del policia irlandes. Una nube blanca rodeo la cara del hombre lobo. Sus rugidos cesaron subitamente. Miro Richie con una sorpresa casi comica emitio un sonido sibilante, sofocado. Sus ojos, rojos leganosos, giraron hacia el chico parecieron grabarselo, de una vez para siempre. Entonces empezo estornudar. Estornudo una otra vez. Del hocico le brotaban kilos de saliva el moco, negriverdoso, volo de las fosas nasales. Una de esas gotas salpico la piel de Richie, quemandole como acido. Se la enjugo con un alarido de dolor asco. Aun habia furia en esa cara, pero tambien dolor. Era inconfundible. Bill podria haberlo herido con la pistola de su padre, pero Richie le habia hecho mas dano primero, con la voz del policia irlandes despues, con el polvo que hacia estornudar. Jolin, si tuviera un poco de polvo pica un vibrador de chasco, tal vez podria matarlo , penso. En ese instante, Bill lo sujeto por el cuello de la ropa tiro de el hacia atras. Fue oportuno. El hombre lobo dejo de estornudar tan bruscamente como habia empezado, lanzo un zarpazo Richie. Era increiblemente veloz. Richie podria haberse quedado asi, con el sobre vacio en una mano, mirando al hombre lobo con aturdimiento de drogado, pensando en lo parda que era su piel, lo roja que era su sangre, pensando que en la vida real nada venia en blanco negro. Podria haber seguido sentado alli hasta que esas garras se cerraran en torno su cuello sus largas unas le arrancaran la garganta, pero Bill lo levanto de un tiron. Richie lo siguio, tropezones. Corrieron hacia el frente de la casa. Richie penso No se atrevera perseguirnos. Ahora estamos en la calle, no se atrevera, no se atrevera, no se Pero los seguia. Le oian detras de ellos, balbuceando, grunendo Alli estaba Silver, aun inclinada contra el arbol. Bill subio de un salto arrojo la pistola de su padre al cestillo donde tantos revolveres de juguete habia llevado. Richie echo un vistazo atras mientras trepaba la cesta trasera vio que el hombre lobo cruzaba el prado hacia ellos unos metros de distancia. Sobre la chaqueta de la secundaria se estaban mezclando sangre saliva. Por la sien derecha asomaba un fragmento de hueso blanco. Habia manchas blancas de polvo para estornudar en su hocico. Richie vio otras dos cosas que parecieron completar el horror. En lugar de cremallera, la chaqueta de aquella cosa tenia grandes pompones naranja. Lo otro era peor. Era algo que le hizo sentir punto de desmayarse, de entregarse, de dejarse matar la chaqueta tenia un nombre bordado en hilo de oro. En el sanguinolento bolsillo izquierdo, manchadas, pero legibles, se leian las palabras Richie Tozier . El hombre lobo se arrojo contra ellos. Vamos, Bill aullo Richie. Silver comenzo moverse, pero demasiado lentamente. Bill tardaba tanto en hacerla tomar velocidad El hombre lobo cruzo el sendero marcado en el momento en que Bill pedaleaba hasta la mitad de la calle. Llevaba los vaqueros destenidos manchados de sangre. Al mirar hacia atras, con una horrible fascinacion casi hipnotica, Richie vio que las costuras habian cedido en algunos lugares por los que asomaban mechones de pelo aspero. Silver se bamboleo locamente. Bill iba de pie sobre los pedales, aferrado al manillar con las munecas hacia arriba, la cara vuelta hacia el cielo nublado, con el cuello surcado de tendones salientes. Una zarpa se estiro hacia Richie que solto un grito angustioso la esquivo. El hombre lobo gruno esbozo una horrible sonrisa. Estaba tan cerca que Richie le vio las corneas amarillentas percibio olor carne podrida en su aliento. Sus dientes eran colmillos torcidos. El chico volvio gritar ante un nuevo zarpazo. Estaba seguro de que iba arrancarle la cabeza, pero la zarpa paso frente el fallando por escasos centimetros. La fuerza del manotazo le aparto el pelo sudoroso de la frente. Hai oh, Silver, Arreeee vocifero Bill todo pulmon. Habia llegado la cima de una pequena cuesta. No era mucho, pero basto para dar impulso Silver. Los naipes empezaron zumbar. Bill pedaleaba furiosamente. Silver dejo de bambolearse tomo un curso recto por Neibolt, hacia la carretera 2. Gracias Dios, gracias Dios, gracias Dios pensaba Richie, incoherente . Gracias El hombre lobo volvio rugir Oh, Dios mio, parece que estuviera detras de mi Richie perdio el aliento algo tiraba de su camisa de su chaqueta, estrangulandole la garganta. Emitio un ruido gorgoteante logro aferrarse Bill un segundo antes de verse fuera de la bicicleta. Bill se inclino hacia atras, pero siguio aferrado al manillar. Por un momento, Richie penso que la bicicleta se limitaria alzar la rueda delantera, arrojandolos ambos. En ese instante su chaqueta se desgarro por la espalda con un fuerte ruido que, extranamente, sono como un grotesco pedo. Volvio la cabeza se encontro con aquellos ojos cenagosos, asesinos. Bill Trato de aullar el nombre, pero salio sin fuerza, sin sonido. De cualquier modo, Bill parecio oirlo. Pedaleo mas que nunca en su vida. Era como si las entranas le estuvieran subiendo, perdiendo anclas. En el fondo de la garganta sentia un dulzon gusto sangre. Los ojos le sobresalian de las orbitas. Su boca colgaba, abierta, tragando aire paladas. lo lleno un descabellado, irresistible entusiasmo, algo salvaje, libre, totalmente suyo. Un deseo. Se irguio sobre los pedales, instandolos, castigandolos. Silver siguio cobrando velocidad. Ya empezaba sentir la carretera. Empezaba volar. Hai oh, Silver grito otra vez . Hai oh, Silver Arreee Richie seguia escuchando el veloz golpeteo de los zapatos en el pavimento. Cuando se volvio mirar, la zarpa del hombre lobo lo golpeo por encima de los ojos con una fuerza entumecedora. Por un momento, Richie penso que se le habia desprendido la tapa de los sesos. Las cosas parecieron subitamente opacas, carentes de importancia. Los sonidos iban venian. El mundo perdio color. Giro hacia atras aferrandose desesperadamente Bill. La sangre caliente le chorreo hasta el ojo derecho, ardorosa. La zarpa volo otra vez golpeando el guardabarro trasero. Richie sintio que la bicicleta se balanceaba locamente, punto de caer, pero volvio enderezarse. Bill grito Hai oh, Silver, arree , pero eso tambien sono lejano, solo un eco oido en el momento de apagarse. Richie cerro los ojos, prendido Bill, espero que llegara el final. 14. Bill tambien habia oido el sonido de los zapatos comprendio que el Pennywise aun no renunciaba, pero no se abrevio mirar. Vamos, muchacho penso . Damelo todo, todo lo que tengas para dar Vamos, Silver Una vez mas, Bill  se encontro corriendo como si lo llevara el diablo. Solo que ahora huia de un diablo vestido de sonriente Pennywise, cuya cara sudaba pintura blanca, cuya boca se curvaba en una roja mueca vampiresa, cuyos ojos eran brillantes monedas de plata. Un Pennywise que, por algun motivo, llevaba una chaqueta de la secundaria de Derry sobre su traje plateado, con volantes pompones naranja. Neibolt Street pasaba como un borron. Silver empezaba zumbar. Era solo idea suya el Pennywise habia quedado un poco atras Aun no se abrevio girarse Richie lo estaba estrujando, dejandolo sin aliento. Bill hubiera querido decirle que aflojara un poco, pero tampoco se abrevio gastar fuerzas en eso. Alla delante, como un bello sueno, estaba el Stop que indicaba la interseccion de Neibolt con la carretera 2. Los coches pasaban en ambas direcciones por Witcham Street. En su exhausto terror, Bill le parecio casi un milagro. En ese momento, porque tendria que aplicar los frenos un segundo despues hacer algo realmente ingenioso , se arriesgo mirar por encima del hombro. Lo que vio le hizo frenar Silver con un brusco movimiento. Silver patino con la rueda trasera, la cabeza de Richie golpeo dolorosamente el hombro derecho de Bill. La calle estaba completamente desierta. Pero veinticinco metros de distancia, mas menos, junto la primera de las casas abandonadas que formaban una especie de cortejo funebre junto las vias del tren, habia un objeto pequeno de un naranja intenso. Estaba junto una alcantarilla abierta en el bordillo. Ehhh Casi demasiado tarde, Bill se dio cuenta de que Richie estaba cayendo. Tenia los ojos vueltos hacia arriba, en blanco, la patilla remendada de sus gafas colgaba, torcida. De la frente le brotaba un hilo de sangre. Bill lo sujeto por el brazo los dos se deslizaron la derecha. Al perder Silver el equilibrio, se estrellaron contra la calle en una marana de brazos piernas. Bill se despellejo la frente grito de dolor. Pennywise hizo que Richie parpadeara. Voy mostrarle como llegar al tesoro, senor, pero ese tal Dobbs es muy peligroso dijo con ronco acento espanol. Era su voz de Pancho Villa, pero su cualidad flotante, desconectada, asusto terriblemente Bill. Vio que habia varios pelos asperos pegados la herida de Richie eran rizados, como el vello pubico de su padre. Pennywise le dio mas miedo aun. Entonces propino Richie una buena bofetada. Au chillo el chico. Sus ojos parpadearon se abrieron por completo . Por que me pegas, Gran Bill Me vas romper las gafas. Ya estan bastante estropeadas, por si no te has dado cuenta. me parecio que te estabas mu muriendo algo asi dijo Bill. Richie se incorporo lentamente en la calle se llevo una mano la cabeza. Que pas Entonces lo recordo. Sus ojos se abrieron de subito espanto se arrastro de rodillas, jadeando. no dijo Bill . se ha ido, Richie. Se ha ido. Richie vio la calle desierta donde nada se movia estallo en lagrimas. Bill lo miro por un momento. Luego lo rodeo con los brazos. Richie se aferro su cuello lo estrecho su vez. Queria decir algo ingenioso, algo asi como que Bill deberia haber probado la Bullseye contra el hombre lobo, pero no le salio nada. Salvo sollozos. no, Richie dijo Bill . No llo Entonces el tambien rompio llorar. Quedaron abrazados de rodillas en la calle, junto la bicicleta tumbada, mientras las lagrimas formaban surcos en sus mejillas cubiertas de polvo de carbon. IX. La limpieza. 1. En algun lugar del cielo del estado de Nueva York, en la tarde del 29 de mayo de 1985, Beverly Rogan empieza reir otra vez. Sofoca la risa con ambas manos, temerosa de que alguien la crea loca, pero no puede contenerse. En aquel entonces retamos mucho piensa. Es algo mas, otra luz en la oscuridad . Teniamos siempre miedo, pero no podiamos dejar de reir, tal como no puedo ahora. El hombre sentado junto ella es joven guapo, de pelo largo. Le ha dirigido varias miradas apreciativas desde que el avion despego de Milwaukee, las dos media de eso hace casi dos horas media, con una escala en Cleveland otra en Filadelfia , pero ha respetado su evidente deseo de no conversar despues de algunos intentos de conversacion, los que ella respondio con cortesia, pero nada mas, ha abierto su bolso para sacar una novela de Robert Ludlum. Ahora la cierra, marcando la pagina, pregunta Se siente bien Ella asiente, tratando de ponerse seria, pero suelta una nueva carcajada. El sonrie, intrigado. No es nada dice ella, tratando de ponerse seria. Pero no sirve de nada cuanto mas lo intenta, mas quiere su cara deshacerse en risas. Como en los viejos tiempos . Es que, de buenas primeras, me di cuenta de que no sabia en que compania estaba viajando. Solo se que tenia un pato grande en el lado Pero solo el pensarlo es demasiado. Rompe en nuevas carcajadas. La gente la mira hay algunos cenos fruncidos. Republic dice el. Perdon Esta viajando quinientos diez kilometros por hora en un aparato de Republic Airlines. Figura en el folleto Ddsc que tiene en el bolsillo del asiento. Que es Ddsc El saca el folleto que tiene, efectivamente, el logotipo de Republic en la portada indica donde estan las salidas de emergencia, donde los aparatos de flotacion, como usar las mascarillas de oxigeno, como asumir la posicion de aterrizaje de emergencia. El folleto Despidase de su Culo aclara esta vez los dos estallan en una carcajada. Si que es guapo , piensa ella. Es un pensamiento fresco, despejado, de esos que se tienen al despertar, cuando una no tiene la mente sobrecargada. Viste un sueter vaqueros destenidos. Lleva el pelo, de color rubio oscuro, recogido en una coleta eso recuerda Beverly la que ella usaba cuando era nina. Piensa Seguro que tiene una hermosa polla de universitario cortes. Lo bastante larga como para divertirse, pero no tanto como para ser muy arrogante. Vuelve reir, incapaz de contenerse. Se da cuenta de que ni siquiera tiene panuelo para enjugarse los ojos eso la hace reir aun mas. Sera mejor que se controle si no quiere que la azafata la expulse del avion dice el. Ella se limita sacudir la cabeza, riendo ya le duelen las costillas el estomago El le tiende un panuelo, ella lo usa. De algun modo, eso la ayuda controlarse. No cesa enseguida, por cierto, pero su risa va menguando pequenas sacudidas jadeos. De vez en cuando piensa en el gran pato sobre el flanco del avion suelta otro torrente de risitas. Al cabo de un momento, le devuelve el panuelo. Gracias. Por Dios, senora, que le ha pasado en la mano El se la suelta por un momento. Beverly baja la vista ve sus unas desgarradas, las que se rompio hasta la cuticula al tumbar el tocador contra Tom. Ese recuerdo duele mas que las unas acaba definitivamente con la risa. Retira la mano con suavidad. Me la cogi con la puerta del coche, en el aeropuerto dice, pensando en todas las mentiras que ha dicho para ocultar lo que Tom le hacia, en todas las mentiras que decia para disimular los moretones que le hacia su padre. Es esa la ultima mentira Que maravilloso seria, casi demasiado como para creerlo. Piensa en un medico que asistiera un caso de cancer terminal dijera Las radiografias muestran que el tumor se esta reduciendo. No tenemos idea de por que, pero asi es. Ha de dolerle mucho dice el. Tome unas aspirinas. Ella vuelve abrir la revista proporcionada por la compania, aunque el sabe que ya la ha hojeado dos veces. Adonde va Beverly cierra la revista, lo mira, sonrie. Usted es simpatico, pero no quiero conversar. De acuerdo De acuerdo dice el, devolviendole la sonrisa . Pero si quiere brindar por el pato del avion cuando lleguemos Boston, cuente conmigo. Gracias, pero debo tomar otro avion. Vaya suerte comenta el, mientras vuelve abrir su novela . Su risa es maravillosa. Podria enamorar cualquiera. Ella abre otra vez su revista, pero se descubre observando sus unas rotas en vez de leer el articulo sobre los placeres de Nueva Orleans. Bajo dos de ellas tiene ampollas de sangre purpurea. en su mente oye los gritos de Tom Te voy matar, hija de puta Se estremece. Hija de puta para Tom, hija de puta para las costureras que se afanaban antes de los desfiles importantes recibian, cambio, las iras de Beverly Rogan hija de puta para su padre, mucho antes de que Tom las indefensas costureras fueran parte de su vida. Hija de puta. Pedazo de puta. Grandisima puta. Cierra momentaneamente los ojos. El pie, cortado por un trozo de cristal al huir de la habitacion, le palpita mas que los dedos. Kay le dio una tirita, un par de zapatos un cheque por mil dolares que Beverly se apresuro cobrar, las nueve de la manana, en el First Bank of Chicago. Contra las protestas de Kay, Beverly libro un cheque suyo por mil dolares, en una simple hoja de papel para maquina. Cierta vez lei que tienen que pagar un cheque sin fijarse en que papel esta escrito dijo Kay. Su voz parecia surgir de otro sitio. Como de una radio en otra habitacion . Alguien cobro, una vez, un cheque firmado en una capsula de descompresion. Lo lei en El libro de los records, me parece. Hizo una pausa rio, intranquila. Kay la miraba con sobriedad, casi solemne . Pero en tu lugar lo cobraria muy pronto, antes de que Tom se le ocurra cancelar las cuentas. Aunque no se siente cansada sabe, sin embargo, que esas alturas funciona base de pura energia nerviosa cafe la noche anterior le parece algo sonado. Recuerda haber sido seguida por tres adolescentes que la llamaban silbaban, pero sin atreverse abordarla. Recuerda su alivio al ver el blanco resplandor fluorescente de una tienda nocturna, volcado sobre las aceras, en una esquina. Recuerda que entro dejo que el encargado, lleno de granos en la cara, le mirara la pechera de la blusa vieja, mientras lo convencia de que le prestara cuarenta centavos para el telefono publico. No fue dificil, considerando el espectaculo que estaba ofreciendo. Llamo primero Kay Mccall marcando de memoria. El telefono sono diez doce veces empezaba temer que Kay estuviera fuera de casa cuando su voz sonolienta murmuro Que la excusa sea buena, quienquiera que sea. Soy Beverly dijo, vacilando. Luego se lanzo de lleno . Necesito ayuda. Hubo un silencio. Por fin Kay volvio hablar. Ahora parecia totalmente despierta. Donde estas Que ha pasado Estoy en una tienda nocturna, en la esquina de Streyland Avenue no se que calle. Acabo de abandonar Tom. Su amiga, enfatica excitada repuso Bien Por fin Ire buscarte. Ese hijo de puta Ese mierda Ire buscarte en el Mercedes, con bombos platillos Voy tomar un taxi dijo Beverly, sosteniendo los otros veinte centavos en la mano sudorosa. En el espejo redondo de la pared posterior vela que el empleado le miraba el trasero con profunda sonadora concentracion. Pero tendras que pagarme el taxi cuando llegue. No tengo dinero. Ni un centavo. Le dare cinco dolares de propina exclamo Kay . Me has dado la mejor noticia desde que Nixon renuncio Date prisa, mujer, Hizo una pausa. Cuando volvio hablar, lo hizo con voz seria, tan llena de bondad amor que Beverly se sintio punto de llorar . Gracias Dios que lo has hecho, Beverly. Lo digo en serio. Gracias Dios. Kay Mccall, una ex disenadora que se caso rica, se divorcio mas rica aun descubrio el feminismo en 1972, tres anos antes de que Beverly la conociera. En el momento culminante de su controvertida popularidad, se la acuso de haber abrazado el feminismo despues de usar leyes arcaicas machistas para sacar su esposo, un industrial, hasta el ultimo centavo de lo que la ley permitia. Tonterias habia asegurado Kay Beverly, cierta vez . Los que dicen eso nunca se acostaron con Sam Chacowicz. Unas cosquillas, dos sacudidas otra cosa ese era el lema de Sammy. la unica vez que aguanto mas de sesenta segundos fue masturbandose en la banera. Yo no lo estafe me limite cobrar mi sueldo de soldado con retroactividad. Escribio tres libros uno sobre el feminismo la mujer trabajadora, otro sobre feminismo familia el tercero sobre feminismo espiritualidad. Los dos primeros fueron bastante exitosos. En los tres anos transcurridos desde el ultimo, sin embargo, habia pasado un poco de moda Beverly pensaba que, para ella, era una especie de alivio. Sus inversiones habian dado buenos frutos El feminismo el capitalismo no se excluyen mutuamente, gracias Dios , habia dicho Beverly , por lo que ahora era una mujer adinerada, con casa en la ciudad, casa en el campo dos tres amantes lo bastante viriles como para seguirle el tren en la cama, pero no tanto como para ganarle jugando al tenis. Cuando llegan eso, los dejo de inmediato , decia ella, como si hablara en broma, aunque Beverly se preguntaba si era realmente asi. Beverly llamo un taxi. Se acurruco en el asiento trasero con su muleta, feliz de escapar la mirada del empleado. Dijo al conductor la direccion de Kay. Su amiga la estaba esperando en el extremo del sendero de entrada, con un abrigo de vison sobre el camison de franela. Calzaba pantuflas rosadas con pompones. Por suerte, los pompones no eran anaranjados eso habria podido hacer que Beverly huyera otra vez en la noche, gritando. El trayecto hasta la casa de Kay habia sido extrano iba recuperando recuerdos con tanta celeridad nitidez que se sentia asustada. Era como si alguien hubiera entrado en su cabeza con una excavadora, para excavar un cementerio mental cuya existencia ella ignorara hasta entonces. Solo que eran nombres no cadaveres los que aparecian, nombres que ella no habia recordado en anos Ben Hanscom, Richie Tozier, Greta Bowie, Henry Bowers, Eddie Kaspbrak Bill . Especialmente, Bill lo apodaban Bill , con esa franqueza de los chicos que veces se toma por candor otras veces por crueldad. El le habia pareado perfecto, hasta que abrio la boca comenzo hablar, claro. Nombres lugares cosas que habian pasado. Con frio calor alternativamente, habia recordado las voces del desag la sangre. Su padre le habia dado una buena tunda por gritar. Su padre Tom La amenazo el llanto en ese momento Kay pago al conductor le dio tal propina que el hombre, asombrado, exclamo Gracias, senora Es muy amable Kay la llevo la casa, la metio bajo la ducha, le dio una bata cuando salio, preparo cafe reviso sus heridas. Le puso tintura de yodo en el pie una tirita sobre el corte. Vertio una generosa dosis de conac en su segunda taza de cafe le ordeno que la bebiera hasta la ultima gota. Despues preparo bistecs con champinones. Muy bien dijo , que paso Hay que llamar la policia solo enviarte Reno para que tramites el divorcio lo mas rapido posible No puedo decirte mucho dijo Beverly . Te pareceria demasiado demencial. Pero en realidad la culta fue mia Kay golpeo la mesa. Beverly dio un respingo en la silla. No quiero oirte decir eso exclamo Kay con las mejillas encendidas los ojos pardos echando chispas . Cuanto tiempo hace que somos amigas Nueve anos, diez Si llego oirte decir una vez mas que fue culpa tuya, vomitare. Me oyes Voy vomitar, joder. No fue culpa tuya, ni esta vez ni la vez anterior ni nunca. No sabes el miedo que teniamos todos tus amigos de que ese hombre tarde temprano acabara por matarte Beverly la miraba con ojos como platos. eso si habria sido culpa tuya, al menos hasta cierto punto, por seguir con el dejar que pasara. Pero ahora lo has dejado. no vengas, con las unas rotas, el pie herido marcas de cinturon en los hombros, decirme que fue culta tuya. No me pego con el cinturon dijo Beverly. La mentira fue automatica tanto como la intensa verg enza que ruborizo su cara. Si has terminado con Tom, tambien deberias terminar con las mentiras observo Kay. La miro con tanto carino, tan largamente, que Beverly se vio obligada bajar la vista. Sentia regusto lagrimas en el fondo de la garganta . quien creias enganar pregunto Kay, sin levantar la voz. Alargo la mano sobre la mesa para tomar las de Beverly . Las gafas ahumadas, las blusas de manga larga cuello alto Tal vez hayas enganado uno dos clientes, pero no tus amigos, Beverly. la gente que te estima, no. Entonces Beverly se echo llorar lloro mucho rato, con desolacion, mientras Kay la abrazaba. Mas tarde, antes de acostarse, conto su amiga lo que pudo que la habia llamado un viejo amigo de Derry, donde se habia criado, para recordarle una promesa hecha mucho tiempo antes. Habia llegado el momento de cumplir con esa promesa, dijo, Kay le pregunto si iria. Ella dijo que si asi habia comenzado el problema con Tom. Que promesa hiciste pregunto Kay. Beverly sacudio la cabeza. No puedo decirtelo, Kay, por mucho que me gustaria. Kay asintio. De acuerdo. Es justo. Que vas hacer con Tom cuando vuelvas de Maine Beverly, que empezaba tener la seguridad de que jamas volveria de Derry, se limito responder Primero vendre verte lo decidiremos juntas. Te parece bien Muy bien dijo Kay . Pennywise tambien es una promesa En cuanto vuelva dijo Beverly con firmeza . Puedes contar con eso. abrazo Kay con fuerza. Con el importe del cheque en el bolsillo los zapatos de Kay en los pies, decidio coger un autobus rumbo Milwaukee, temiendo que Tom hubiera ido buscarla al aeropuerto .Hare. Kay, que la acompano al banco la estacion trato de .Hare esta lleno de guardias de seguridad, querida le dijo . No tienes por que preocuparte. Si el se acerca, bastara con que grites todo pulmon. Beverly meneo la cabeza. Quiero mantenerme muy lejos de el. Es el unico modo de hacer las cosas. Kay la miro con astucia. Tienes miedo de que el te disuada, verdad Beverly recordo al grupo de siete chicos de pie en el arroyo penso en Stanley en su trocito de botella de Coca Cola, refulgente al sol penso en el dolor fino al cortarle el la palma con un tajo en diagonal penso en las manos cogidas en circulo en la promesa de volver si aquello volvia empezar de volver para matarlo definitivamente. No dijo . No podria disuadirme de esto. Pero podria hacerme dano, con guardias sin ellos. No sabes como se puso anoche, Kay. Se como se ha puesto en otras ocasiones dijo Kay, frunciendo el ceno , ese idiota se cree muy hombre. Estaba como enloquecido dijo Beverly . Los guardias de seguridad tal vez no podrian detenerlo. Asi es mejor, creeme. Esta bien acepto Kay. Beverly penso, algo sorprendida, que Kay la desilusionaba la falta de una confrontacion, de una gran ruptura. Cobra ese cheque cuanto antes le indico Beverly, una vez mas , porque el no dejara de cancelar las cuentas. Ya veras. Claro dijo Kay . Si lo hace, ire verlo con un latigo me cobrare en especies. No te acerques el le aconsejo Beverly . Es peligroso. Kay. Creeme. Anoche estaba como mi padre , iba decir pero en cambio dijo . Estaba como loco. Esta bien. No te preocupes. Ve cumplir con tu promesa. piensa un poco en lo que vendra despues. Si mintio Beverly. Tenia demasiado en que pensar en lo que habia pasado aquel Julio, cuando ella tenia once anos, por ejemplo. En Richie Tozier, quien habia ensenado usar el yo, por ejemplo. En las voces del desag , por ejemplo. en algo que habia visto, algo tan horrible que aun entonces, mientras abrazaba Kay por ultima vez, junto al largo flanco plateado del ronroneante autobus, su mente no le permitia ver. Ahora, mientras el avion del pato en el flanco inicia su largo descenso hacia la zona de Boston, su mente retorna eso otra vez Stan Uris al poema sin firma que llego en una postal las voces esos pocos segundos en los que estuvo cara con algo que era, tal vez, infinito. Mira por la ventanilla, mira hacia abajo piensa que la malignidad de Tom es insignificante comparada con la malignidad que la esta esperando en Derry. Si existe alguna compensacion, es que alla estara Bill  hubo un tiempo en que una nina de once anos llamada Beverly Marsh amo Bill . Recuerda la postal con el hermoso poema escrito en el dorso, recuerda haber sabido, en otros tiempos, quien lo escribio. Ya no lo recuerda, como tampoco recuerda exactamente que decia el poema pero piensa que pudo haber sido de Bill. Si, bien pudo haber sido obra de Bill Tartaja . De pronto recuerda el momento de irse la cama despues de haber visto aquellas dos peliculas de terror, con Richie Ben. Despues de su primera cita. Se habia hecho la chistosa con Richie, al decir eso en aquellos tiempos esa era su defensa en la calle pero una parte de ella se habia sentido conmovida, entusiasmada algo asustada En realidad habia sido su primera cita aunque hubiera dos chicos en vez de uno. Richie le habia pagado la entrada, como en una verdadera cita. Mas tarde, tras la persecucion de aquellos matones, pasaron el resto de la tarde en Los Barrens. Bill  aparecio con otro nino. No recuerda quien era, pero si recuerda el modo en que los ojos de Bill se posaron en ella por un momento la sacudida electrica que eso le provoco una sacudida un rubor que parecio calentarle todo el cuerpo. Recuerda haber pensado todo eso mientras se ponia el camison iba al bano para lavarse la cara los dientes. Recuerda haber pensado que le llevaria mucho tiempo conciliar el sueno, esa noche, porque habia mucha en que pensar seria bonito pensar en todo eso, porque ellos parecian chicos buenos, chicos con los que uno podia trabar amistad, tal vez compartir un poco de confianza. Pennywise seria bonito. Pennywise seria bueno, como el paraiso. pensando en todo eso, tomo la esponja se inclino sobre el lavabo para mojarla. entonces una voz. 2. Salio del sumidero, susurrando Ayudame Beverly retrocedio, sobresaltada la esponja cayo al suelo. Sacudio un poco la cabeza, como para despejarse, volvio inclinarse sobre el lavabo, mirando el sumidero con curiosidad. El bano estaba en la parte trasera de un apartamento de cuatro habitaciones. Se oia debilmente la television, una pelicula que parecia ambientada en el Oeste. Cuando terminara, probablemente su padre sintonizara un partido de beisbol una pelea, despues se quedaria dormido en la poltrona. El empapelado del bano tenia un detestable dibujo de ranas sobre lirios de agua. Hacia bultos ondulaba sobre el yeso irregular de la pared. En algunos lugares tenia humedad en otros se estaba desprendiendo. La banera tenia manchas de oxido el asiento del inodoro estaba rajado. Por sobre el lavabo asomaba una bombilla completamente descubierta. Beverly creia recordar que, en otros tiempos, habian tenido alli un aplique, pero se habia roto nunca habia sido reemplazado. El suelo estaba cubierto de un linoleo que habia perdido ya el dibujo, salvo un pequeno sector bajo el lavabo. No era una habitacion muy acogedora, pero Beverly estaba tan habituada ella que ya no reparaba en su aspecto. Tambien el lavabo tenia manchas de agua. El desag era, simplemente, un circulo de unos cinco centimetros de diametro con un tope en cruz de donde el cromado habia desaparecido tiempo atras. Habia tambien una tapa de goma que colgaba de una cadena arrojada de cualquier manera sobre el grifo marcado . El agujero de desag estaba muy oscuro al inclinarse hacia el, Beverly noto un olor desagradable, como pescado, que surgia del agujero. Arrugo la nariz, asqueada. Ayudame Ahogo una exclamacion. Habia, si, una voz. Beverly habia pensado que podia ser un estremecimiento de las tuberias tal vez solo su imaginacion consecuencia de esas peliculas. Ayudame, Beverly. La invadieron oleadas de frio calor. Se habia quitado la banda de goma del pelo que caia sobre sus hombros en una cascada luminosa. Sintio que sus raices trataban de erizarse. Sin darse cuenta de lo que hacia, se inclino otra vez hacia el lavabo, susurrando medias Hay alguien ahi La voz del desag parecia la de un nino muy pequeno que apenas sabia hablar. pesar de la carne de gallina, su mente busco una explicacion racional. Aquella era una casa de apartamentos. Los Marsh vivian en la parte posterior de la planta baja. Habia otras cuatro unidades. Tal vez hubiera en el edificio una criatura que se entretenia hablando dentro de la tuberia. algun efecto acustico Hay alguien ahi pregunto al desag del bano, ahora con voz mas alta. De pronto se le ocurrio que, si su padre entraba en ese momento, la creeria loca. No hubo respuesta del desag , pero el desagradable olor parecio acentuarse. Le hizo pensar en las canas de bambu de Los Barrens en el vertedero convocaba imagenes de fuegos lentos, amargos, de barro pegajoso que trataba de quitarle una los zapatos. Pero no habia ninos pequenos en el edificio, eso era lo curioso. Los Tremont tenian un nino de cinco dos ninas menores, pero el senor Tremont habia perdido su empleo en la zapateria de la avenida Tracker , despues de atrasarse en el pago del alquiler, un buen dia desaparecio poco antes de que terminaran las clases, en el destartalado camion del padre. En el primer apartamento del primer piso vivia Skipper Bolton, pero tenia catorce anos. Todos queremos conocerte, Beverly Se llevo la mano la boca, con ojos dilatados de horror. Por un momento, solo por un momento, creyo haber visto que algo se movia alla abajo. Tuvo subita conciencia de que el pelo le caia sobre los hombros en dos gruesos mechones, cerca, muy cerca del desag . Algun instinto la obligo erguir la espalda para apartar de ahi su pelo. Miro alrededor. La puerta del bano estaba firmemente cerrada,. Se oia debilmente la television Cheyenne Bodie estaba advirtiendo al malo que dejara el revolver antes de que alguien saliera herido. Ella estaba sola. Exceptuando, claro esta, aquella voz. Quien eres pregunto al lavabo, en un susurro. Matthew Clements murmuro la vozEl Pennywise me trajo aqui abajo, los canos, mori. Muy pronto va ir buscarte, Beverly. Ben Hanscom, Bill  Eddie Ella se llevo las manos las mejillas se las apreto con fuerza. Sus ojos se ensanchaban se ensanchaban Sintio frio. De pronto, la voz sonaba ahogada viejisima pero aun asi reptaba en ella una corrupta alegria. Flotaras aqui abajo con tus amigos, Beverly, todos flotamos aqui abajo. Di Bill que George le envia saludos, di Bill que George lo echa de menos, pero que lo vera pronto, dile que georgie estara en el armario una noche de estas, quiza con un trozo de alambres para hundirselo en el ojo, dile La voz se quebro con una serie de hipos ahogados de pronto, una brillante burbuja roja se inflo en el agujero estallo, enviando gotas de sangre la porcelana descolorida. En ese momento, la voz ahogada hablaba con celeridad iba cambiando ya era la voz del nino que se habia oido primero, ya la de una chica adolescente, ya la de una nina quien Beverly conocia Veronica Grogan. Pero Veronica habia muerto. La habian encontrado en una alcantarilla, muerta. Soy Matthew soy Betty soy Veronica estamos aqui abajo aqui abajo, con el Pennywise la bestia la momia el hombre lobo contigo, Beverly, estamos aqui abajo contigo flotamos, cambiamos Una bocanada de sangre broto subitamente del sumidero salpicando el lavabo, el espejo el empapelado con su diseno de lirios ranas. Beverly lanzo un alarido subito penetrante. Retrocedio, apartandose del lavabo, choco contra la puerta, la abrio manotazos corrio hacia la sala, donde su padre estaba levantandose. Que demonios te pasa pregunto con ceno. Aquella noche estaban solos en la casa la madre de Beverly trabajaba en el turno de tres once en Green. , el mejor restaurante de Derry. En el bano grito, histerica . El bano, papa, en el bano Alguien estaba espiandote, Beverly La mano del padre salio disparada para sujetarla por el brazo, con fuerza. En su cara habia preocupacion, pero una preocupacion codiciosa, algo mas atemorizante que consolador. No el lavabo en el lavabo el la rompio en sollozos. El corazon le latia con tanta fuerza que temio ahogarse. Al Marsh la aparto un lado con una expresion que decia Oh, Dios, ahora que , entro en el bano. Estuvo alli tanto tiempo que Beverly volvio asustarse. Por fin bramo Beverly Ven aqui No era cuestion de desobedecer. Si los dos hubieran estado de pie al borde de un acantilado el hubiera ordenado dar un paso hacia el frente, su obediencia instintiva la habria hecho franquear el borde antes de que su mente racional pudiera intervenir. La puerta del bano estaba abierta. Alli estaba su padre un hombre grande que ya estaba perdiendo el pelo castano rojizo, heredado por Beverly. No bebia, no fumaba, no iba con mujeres. En casa tengo todas las mujeres que me hacen falta , decia, veces, en esas ocasiones esbozaba una sonrisa peculiar, cargada de secretos en vez de iluminarle el rostro, tenia el efecto contrario. Ver esa sonrisa era como observar la sombra de una nube pasando velozmente por un terreno rocoso. Ellas se ocupan de mi cuando hace falta yo me ocupo de ellas. Ahora dime de que tonteria se trata pregunto al verla entrar. Beverly sintio la garganta reseca. El corazon le retumbaba en el pecho sintio ganas de vomitar. Habia sangre en el espejo corriendo en largos hilos. Habia manchas de sangre en la bombilla, sobre el lavabo. La sangre corria tambien por los lados de porcelana cayendo en gordas gotas al piso de linoleo. Papa susurro ella, ronca. El se volvio, disgustado como ocurria con tanta frecuencia comenzo lavarse las manos en la pileta ensangrentada. Habla, mujer, por Dios. No sabes el susto que me has dado. ver si te explicas. Se estaba lavando las manos en el lavabo. Beverly vio manchas de sangre en la tela gris de los pantalones, alli donde rozaban los bordes, si su frente tocaba el espejo estaba muy cerca , tendria sangre tambien sobre la piel. La chica ahogo un grito en la garganta. El cerro el grifo. Tomo una toalla con dos abanicos de salpicaduras rojas comenzo secarse las manos. Beverly, casi desmayada, le vio llenarse de sangre los grandes nudillos las lineas de la palma. Vio sangre bajo sus unas como marcas de culpabilidad. bien Estoy esperando dijo al arrojar la toalla ensangrentada hacia el toallero. Habia sangre por todas partes su padre no la veia. Papa No tenia idea de lo que ocurriria continuacion, pero su padre la interrumpio Me preocupas, Beverly dijo . No vas crecer nunca, Beverly. Te pasas correteando por ahi, no haces nada en la casa, no sabes cocinar, no sabes coser. Te pasas la mitad del dia en las nubes, con la nariz metida en un libro la otra mitad con majaderias. Me preocupas. Su mano le dio una dolorosa palmada en la nalga. Ella solto un grito sin dejar de mirarlo fijamente. El tenia una pequena salpicadura en la poblada ceja derecha. Si la miro fijamente terminare por volverme loca ya nada de esto importara , penso. Me preocupas mucho agrego el la golpeo otra vez, con mas fuerza, por encima del codo. Al dia siguiente Beverly tendria un gran moreton entre amarillento purpureo. Muchisimo dijo el, lanzandole un derechazo al estomago. Contuvo el puno en el ultimo instante, por lo que Beverly perdio solo la mitad del aliento. Se doblo en dos, jadeando, con los ojos llenos de lagrimas. El padre la miraba, impasible. Se metio las manos ensangrentadas en los bolsillos del pantalon. Tienes que crecer, Beverly dijo con tono amable condescendiente. No te parece Ella asintio. Le palpitaba la cabeza. Lloro en silencio. Si sollozaba, iniciando lo que su padre llamaba gimoteos de bebe , no haria sino enfurecerlo. Al Marsh habia pasado toda su vida en Derry quien quisiera saberlo veces quien no tenia interes decia que alli pensaba ser enterrado, con un poco de suerte, la edad de ciento diez anos. No hay motivo para que no viva eternamente solia decir Roger Aurlette, quien le cortaba el pelo una vez al mes . No tengo vicios. ahora explicate ordeno , que sea breve. Habia Beverly trago saliva . Habia una arana. Una arana grande, gorda, negra. Salio arrastrandose del desag creo que volvio meterse. Ah El padre sonrio, como si esa explicacion lo complaciera . Era eso Si me lo hubieras dicho, Beverly, no te habria pegado. Todas las ninas tienen miedo las aranas. Maldicion Por que no me lo dijiste El se inclino hacia el agujero Beverly tuvo que morderse los labios para no gritar una advertencia pero otra vez hablaba, dentro de ella, una voz horrible, que no podia ser parte de su persona sino la voz del mismo diablo Deja que se lo lleve, si lo quiere. Deja que lo arrastre hacia abajo. Mira lo que te sacaras de encima. Volvio la espalda aquella voz, horrorizada. Permitir que ese pensamiento se quedara en su cabeza, siquiera por un instante, la condenaria al infierno, sin duda alguna. El miraba hacia el ojo del desag . Sus manos chapoteaban en la sangre que manchaba el lavabo Beverly tuvo que luchar sombriamente con sus nauseas. Le dolia el estomago alli donde el padre la habia golpeado. No veo nada dijo el . Estos edificios son viejos, Beverly. Los desag es parecen autopistas, sabes Cuando yo trabajaba de portero alla, en la escuela secundaria vieja, de vez en cuando salian ratas ahogadas los inodoros. Las chicas se volvian locas. Rio al pensar en esas manias femeninas . Casi siempre cuando el Kenduskeag estaba alto. Hay menos bichos en las canerias desde que instalaron el sistema nuevo, eso si. La rodeo con un brazo para estrecharla . Mira, vete la cama no pienses mas en el asunto, de acuerdo Ella sintio su amor por el. Nunca te pego si no lo mereces, Beverly , le habia dicho el, una vez, al protestar ella por un castigo injusto. tenia que ser cierto, claro, porque el era capaz de amar. veces pasaba todo el dia con ella, ensenandole hacer cosas, charlando con ella paseando por la ciudad, en esas ocasiones Beverly pensaba que su corazon se iba hinchar de felicidad hasta matarla. Lo amaba trataba de aceptar que el debia corregirla con frecuencia porque, segun decia, era el trabajo que le habia dado Dios. las hijas decia Al Marsh , hay que corregirlas mas que los chicos. El no tenia hijos varones Beverly sentia, vagamente, que eso tambien podia ser culpa de ella. Esta bien, papa dijo. Fueron juntos hasta el pequeno dormitorio de la nina. El brazo ya le dolia por el golpe recibido. Ella miro por encima del hombro vio la pileta ensangrentada, el espejo ensangrentado, la pared ensangrentada, el suelo ensangrentado penso Como voy hacer para entrar aqui lavarme Por favor, Dios, Dios querido, perdoname por haber tenido malos pensamientos sobre papa. Puedes castigarme todo lo que quieras, porque me lo merezco. Haz que me caiga me lastime que tenga la gripe, como el ano pasado, cuando tosia tanto que una vez vomite, pero por favor, Dios, haz que manana la sangre no este mas, por favor, si El padre la arropo, como todas las noches, le dio un beso en la frente. Despues se mantuvo un momento alli, de pie, en la postura que ella recordaria siempre como su modo de tenerse de pie, tal vez de ser algo inclinado hacia adelante, con las manos metidas en los bolsillos los ojos azules la miraban desde arriba, desde una cara de perro salchicha luctuoso. En anos posteriores, cuando hacia anos que ya no pensaba en Derry, veces veia un hombre sentado en el autobus, tal vez de pie en un rincon formas, oh, formas de hombres, veces atisbadas cuando cerraba el dia, veces vistas al otro lado de una plaza, la luz del mediodia, en un,claro ventoso dia otonal, formas de hombres, reglas de hombres, deseos de hombres Tom, tan parecido su padre cuando se quitaba la camisa se encorvaba ligeramente delante del espejo para afeitarse. Formas de hombres veces me preocupas, Beverly dijo, pero ya no habia enfado ni turbacion en su voz. Le toco el pelo con suavidad, apartandoselo de la frente. Entonces ella estuvo punto de gritar. El bano esta lleno de sangre, papa No la has visto Hay sangre por todas partes No la has visto Pero guardo silencio, mientras el salia cerraba la puerta tras de si, llenando su cuarto de oscuridad. Aun estaba despierta, con la vista perdida en las sombras, cuando llego su madre, las once media, cuando se apago el televisor. Oyo que sus padres entraban en el cuarto matrimonial oyo tambien el ruido del somier cuando hicieron el amor. Beverly habia oido una conversacion entre Greta Bowie Sally Muller, comentando que ese acto sexual dolia como fuego que ninguna chica decente queria hacerlo Al final, el hombre te mea ahi abajo , dijo Greta, Sally habia exclamado Oh, puaj, yo jamas dejaria que un muchacho me hiciera eso Si dolia tanto como Greta decia, la madre de Beverly se lo guardaba muy bien Beverly la habia oido gritar una dos veces, con voz contenida, pero no parecia en absoluto un grito de dolor. El lento crujir de los elasticos se acelero hasta un ritmo tan rapido que llego casi al frenesi luego se interrumpio. Hubo un periodo de silencio despues, algo de charla en voz baja por fin, los pasos de su madre que iba al bano. Beverly contuvo el aliento. Esperando que su madre gritara no. No hubo grito alguno, solo el ruido del agua corriendo en el lavabo seguido por un chapoteo. Luego el agua resbalo por el sumidero con su familiar gorgoteo, la madre estaba lavandose los dientes. Momentos despues, el somier de la cama grande volvio crujir, cuando su madre volvio acostarse. Cinco minutos despues, el padre comenzo roncar. Un miedo oscuro le envolvio el corazon cerrandole la garganta. Descubrio que tenia miedo de volverse sobre el lado derecho su posicion favorita para dormir porque podia haber algo mirandola por la ventana. Por eso se limito permanecer de espaldas, tiesa, contemplando el cielo raso. Minutos horas despues, no habia modo de saberlo, concilio un sueno inquieto fragil. 3. Beverly siempre despertaba cuando sonaba el despertador de sus padres. Tenia que ser rapida, porque apenas sonaba el timbre su padre lo apagaba de un manotazo. Se vistio deprisa mientras el padre usaba el bano se detuvo por un instante frente al espejo como casi todos los dias para mirarse el pecho, tratando de detectar si sus senos habian crecido algo durante la noche. Habian comenzado aparecer fines del ano anterior. En un principio habia dolido un poco, pero ya no. Eran muy pequenos, apenas manzanitas de abril, pero alli estaban. Era cierto la ninez terminaba, ella seria mujer. Sonrio su imagen puso una mano tras la cabeza levantandose la cabellera sacando pecho. Rio con la risa natural de una chiquilla de pronto se acordo de la sangre que habia brotado del desag , en el bano, la noche anterior. Las risitas terminaron abruptamente. Se miro el brazo descubrio el moreton formado durante la noche, una mancha oscura entre el hombro el codo, una mancha con muchos dedos marcados. El inodoro se cerro de un manotazo sono el flujo del deposito. Moviendose con rapidez para que su padre no se enfadase con ella esa manana esa manana era mejor que no reparara en ella siquiera , Beverly se puso unos vaqueros la sudadera de la secundaria de Derry. entonces, porque ya no podia seguir postergandolo, abandono su habitacion para ir al bano. Se cruzo en la sala con el padre que volvia su habitacion para vestirse. El pijama azul batia por su amplitud. Gruno algo que ella no pudo entender. De cualquier modo, respondio Esta bien, papa. Se detuvo por un momento frente la puerta cerrada del bano tratando de prepararse para lo que podia encontrar dentro. Al menos, es de dia , penso, eso la consolo un poco. No mucho, pero al menos un poco. Aferro el pomo de la puerta, lo hizo girar entro. 4. Para Beverly fue una manana muy atareada. Preparo el desayuno para su padre zumo de naranja, huevos revueltos tostadas, en la version de Al Marsh pan caliente pero poco tostado . El se sento la mesa, parapetado tras el News, lo comio todo. Donde esta el beicon No hay mas, papa. Lo terminamos ayer. Preparame una hamburguesa. Queda solo un poco de El papel crujio descendio un poco. Aquella mirada azul cayo sobre ella como si tuviera peso. Que has dicho pregunto el con suavidad. Dije que enseguida, papa. El la miro solo un instante mas. Luego el periodico volvio subir Beverly corrio la nevera para sacar la carne. Preparo una hamburguesa aplastando el punadito de carne picada que quedaba en la nevera para que pareciese mas grande. El la comio leyendo la pagina de deportes mientras Beverly le preparaba el almuerzo un par de bocadillos de mermelada mantequilla de cacahuetes, un gran trozo de tarta que su madre habia traido la noche anterior del restaurante un termo de cafe caliente con azucar. Dile tu madre que quiero ver esta casa limpia hoy mismo dijo, cogiendo la comida . Parece una cuadra. Me paso todo el dia limpiando porquerias en el hospital. No me gusta nada encontrar una porqueriza en mi propia casa. No lo olvides, Beverly. No, papa. Se lo dire. El le dio un beso en la mejilla, la abrazo torpemente luego se marcho. Como de costumbre, Beverly fue la ventana de su habitacion para seguirlo con la vista mientras se alejaba por la calle. Como de costumbre, experimento un subrepticio alivio al verle girar en la esquina se odio por eso. Lavo los platos luego salio un rato la escalera de atras con el libro que estaba leyendo. Lars Theramenius, con su largo pelo rubio reluciendo con su serena luz interior, vino con sus pasitos inseguros desde el edificio vecino para mostrar Beverly su nuevo camion sus nuevos rasgunos en las rodillas. Beverly miro ambas cosas propino grandes exclamaciones. Un momento despues la llamo su madre. Cambiaron las sabanas de ambas camas, lavaron los suelos enceraron el linoleo de la cocina. Su madre se encargo del suelo del bano, por lo que Beverly se sintio agradecida. Elfrida Marsh era una mujer menuda de pelo canoso aspecto cenudo. Su rostro arrugado decia al mundo entero que llevaba bastante tiempo en esta tierra que pensaba permanecer aqui un poco mas Tambien decia al mundo que nada de todo eso habia sido facil que no esperaba cambios inmediatos en el estado de cosas. Quieres limpiar los cristales de la sala, Bewie pregunto, volviendo la cocina. Ya llevaba puesto su uniforme de camarera . Tengo que ir al San Jose, en Bangor, visitar Cheryl Tarrent. Anoche se rompio una pierna. Si, yo me encargo prometio Beverly . Que le paso la senora Tarrent Se cayo Cheryl Tarrent era una companera de trabajo de su madre. Tuvo un accidente de coche con ese inutil con el que se ha casado respondio la madre, cenuda . El marido habia estado bebiendo. Debes dar gracias Dios todas las noches de que tu padre no beba, Bewie. Lo hago respondio Beverly. Era cierto. Creo que ella va perder el empleo, el no dura en ninguno. Un tono de lugubre horror se filtro en la voz de Elfrida . Tendran que vivir del gobierno, supongo. Era lo peor que se le podia ocurrir Elfrida Marsh. No se comparaba siquiera con perder un hijo descubrir que una tenia cancer. Se podia ser pobre una podia pasarse toda la vida rascando el fondo de la olla, como ella decia. Pero por debajo de todo, aun por debauo de las alcantarillas, estaba el momento en que uno tuviera que vivir del gobierno comer con el sudor de los otros como limosna. esa era la perspectiva la que se enfrentaba Cheryl Tarrent. Cuando hayas limpiado los cristales sacado la basura, puedes ir jugar un rato, si quieres. Tu padre va la bolera esta noche, asi que no tienes que prepararle la cena. Pero quiero que estes en casa antes del oscurecer. Ya sabes por que. Esta bien, mama. Dios mio, como creces dijo Elfrida. Miro, por un momento, los bultitos en la sudadera. Su mirada reflejaba amor, pero ninguna compasion . No se que voy hacer aqui cuando estes casada tengas tu propio hogar. Creo que me quedare aqui toda la vida dijo Beverly, sonriendo. La madre la abrazo brevemente le beso la comisura de la boca con sus labios secos calientes. No me engano replico . Pero te quiero, Bewie. Yo tambien te quiero, mama. Cuando termines con esas ventanas, repasa para estar segura de que no queden marcas recomendo mientras recogia su cartera se acercaba la puerta . De lo contrario, te las veras con tu padre. Ya las repasare. En el momento en que la madre abria la puerta para salir, Beverly pregunto, tratando de fingir indiferencia . No has visto nada raro en el bano, mama Elfrida la miro, con el entrecejo fruncido. Raro Bueno anoche vi una arana. Salio del desag . No te lo dijo papa Anoche hiciste enfadar tu padre, Bewie No, no. Le dije que habia salido una arana del desag que me habia asustado. El me conto que en la escuela vieja, veces encontraban ratas ahogadas en los inodoros. Por los desag es. No te conto lo de la arana No. Oh, bueno, no importa. Solo queria saber si la habias visto. No vi ninguna arana. Ojala pudieramos comprar un linoleo nuevo para ese bano. Miro al cielo azul sin nubes . Dicen que cuando una mata una arana, viene lluvia. No la mataste, verdad No aseguro Beverly , no la mate. La madre volvio mirarla, con los labios apretados. Segura que no hiciste enfadar tu padre anoche Segura Bewie alguna vez te toca Que Beverly miro su madre, perpleja. Dios, su padre la tocaba todos los dias . No entiendo que No importa corto Elfrida . No te olvides de sacar la basura. si esos cristales quedan manchados, no solo con tu padre te las veras. No me alguna vez te toca olvidare. vuelve antes de que oscurezca. Si. el se preocupa mucho Elfrida se fue. Beverly volvio su cuarto para seguirla con la vista hasta la esquina, como su padre. Cuando estuvo segura de que su madre iba, definitivamente, en camino hacia la parada del autobus, saco el balde, el limpiacristales algunos trapos de bajo el fregadero. Volvio la sala empezo con las ventanas. El apartamento parecia demasiado silencioso. Cada vez que crujia el suelo 0 se golpeaba una puerta, daba un respingo. Cuando alguien hizo correr el agua en el inodoro de los Bolton, en el piso contiguo, Beverly solto una exclamacion que era casi un grito. no podia dejar de vigilar la puerta cerrada del bano. Por fin se acerco, la abrio otra vez miro adentro. Su madre lo habia limpiado esa manana la mayor parte de la sangre acumulada bajo el lavabo habia desaparecido, al igual que las marcas del borde. Pero aun quedaban vetas marrones secandose en la pileta misma, manchas salpicaduras en el espejo el empapelado. Mientras contemplaba su palida imagen se dio cuenta, con subito supersticioso miedo, de que la sangre del espejo causaba el efecto de que era su propia cara la que sangraba. Volvio pensar Que voy hacer con esto Me he vuelto loca Me lo estoy imaginando De pronto, el sumidero emitio una risa gorjeante. Beverly lanzo un alarido salio dando un portazo. Cinco minutos despues, las manos aun le temblaban tanto que estuvo punto de dejar caer la botella de limpiacristales mientras limpiaba las ventanas de la sala. 5. Eran cerca de las tres de la tarde cuando Beverly Marsh, con el apartamento cerrado la llave en el bolsillo de sus vaqueros, cogio por Richard Street un paso estrecho que conectaba Main Center. Alli tropezo con Ben Hanscom, Eddie Haspbrak un nino llamado Bradley, que estaban jugando arrimar monedas Hola, Beverly saludo Eddie . Tuviste pesadillas despues de ver esas peliculas No dijo Beverly, sentandose en cuclillas para observar el juego . Como estas tan enterado Me lo conto Ben replico Eddie, senalandolo con el pulgar. Ben estaba ruborizado sin motivo aparente. Que peliculas pregunto Bradley. entonces Beverly lo reconocio habia ido Los Barrens con Bill . Iban juntos la terapeuta de Bangor. Beverly casi lo descarto de su mente. Si se le hubiera preguntado, tal vez habria dicho que, por algun motivo, le parecia menos importante que Ben Eddie, como si estuviera menos alli. Un par de historias de monstruos le dijo se acerco hasta ponerse entre Ben Eddie . Tiras tu Si dijo Ben la miro rapidamente desvio los ojos. Quien va ganando Eddie informo Ben . Tiene buena mano. Beverly miro Eddie que se frotaba solemnemente las unas en la pechera de la camisa solto una risita. Me dejais jugar Por mi, si dijo Eddie . Tienes monedas Beverly busco en el bolsillo saco tres monedas de un centavo. Por Dios, como te animas salir de tu casa con semejante fortuna pregunto Eddie . Yo me moriria de miedo. Ben Bradley Donovan se echaron reir. Oh, las chicas tambien solemos ser valientes respondio Beverly muy seria. Un momento despues, todos reian. Bradley tiro el primero luego, Ben finalmente Beverly. Eddie, que iba ganando, tenia el ultimo turno. Arrojaba las monedas hacia la pared posterior de la farmacia. veces se quedaban cortos veces la moneda rebotaba contra la pared. Al final de cada ronda, el que habia tirado la moneda mas cercana la pared recogia los cuatro centavos. Cinco minutos despues, Beverly tenia veinticuatro centavos. Habia perdido una sola ronda. Eza chica haze trampa protesto Bradley, disgustado, se levanto para irse. Habia perdido el buen humor. Miro Beverly con enfado humillacion un tiempo . No habria que dejar que laz chicaz Ben se levanto de un salto. Era sobrecogedor ver Ben Hanscom levantarse de un salto. Retira eso Bradley miro Ben boquiabierto. Que Que retires lo que has dicho Ella no hizo trampa Bradley miro Ben, Eddie, Beverly que aun estaba de rodillas. Despues, otra vez Ben. Quierez un labio gordo para que haga juego con el rezto de tu perzona, eztupido Seguro dijo Ben. Subitamente, una sonrisa le cruzo la cara. Algo en la cualidad de esa sonrisa hizo que Bradley diera un paso atras, sorprendido inquieto. Tal vez lo que vio en ella fue, simplemente, que despues de haberse enredado con Henry Bowers salir indemne, no una sino dos veces, Ben Hanscom no iba dejarse aterrorizar por el escualido de Bradley Donovan, que tenia las manos llenas de verrugas ademas de ese catastrofico ceceo. Claro, despues se me echaran todos encima dijo Bradley, dando otro paso atras. Su voz habia tomado un tono incierto habia lagrimas en sus ojos . Zon todoz unoz trampozoz Retira lo que has dicho de ella repitio Ben. No importa, Ben dijo Beverly. Tendio Bradley el punado de monedas . Toma las tuyas. De cualquier modo, yo no jugaba por el dinero. Desde las pestanas inferiores de Bradley resbalaron lagrimas de humillacion. Dio un golpe en la palma de Beverly tirandole las monedas al suelo, corrio hacia Center. Los otros se quedaron mirandolo, boquiabiertos. Cuando estuvo distancia segura, Bradley giro en redondo para gritar Lo que paza ez que erez una perra Trampoza, trampoza Tu madre ez una puta Beverly ahogo una exclamacion. Ben corrio hacia Bradley, pero solo consiguio tropezar con un cajon vacio irse de bruces. Bradley habia desaparecido el gordo se dio cuenta de que no se dejaria alcanzar. Entonces volvio junto Beverly para ver si estaba bien. Esa palabra lo habia espantado tanto como ella. Beverly vio preocupacion en su rostro. Abrio la boca para decir que estaba bien, que no se afligiera, que los palos las piedras rompen los huesos pero que los insultos no hacen dano de pronto aquella extrana pregunta que su madre le habia hecho alguna vez te toca volvio ella. Extrana pregunta, si simple pero llena de matices ominosos, turbia como cafe frio. En vez de decir que los insultos jamas le harian dano, rompio en llanto. Eddie la miro, incomodo, saco el inhalador del bolsillo se lo llevo la boca. Despues se agacho empezo recoger los centavos desparramados, con expresion concentrada. Ben se acerco ella para consolarla, pero se detuvo. Era demasiado bonita. Ante una cara tan bonita, se sentia inerme. Animate le dijo, sabiendo que sonaba idiota, pero sin que se le ocurriera nada mas util. Le toco ligeramente los hombros ella se habia cubierto la cara con las manos para ocultar sus ojos mojados sus mejillas abotagadas , pero aparto los dedos como si ella quemara. listaba tan enrojecido que parecia al borde de una apoplejia . Animate, Beverly. La chica bajo las manos exclamo, con voz aguda, furiosa Mi madre no es una puta Es camarera Ben la miro boquiabierto. Eddie levanto la vista desde los adoquines con las manos llenas de monedas. de pronto los tres rompieron reir histericamente. Camarera cloqueo Eddie. Solo tenia una vaga idea de lo que significaba puta, pero esa comparacion le parecia divertida Pennywise es tu madre Si, si, eso exclamo Beverly, riendo llorando al mismo tiempo. Ben reia tanto que no pudo mantenerse en pie se sento, pesadamente, en un cubo de la basura, Su mole hundio la tapa lo hizo caer de lado. Eddie lo senalo, aullando de risa, mientras Beverly lo ayudaba levantarse. Una ventana se abrio encima de ellos. Marchaos de aqui, chicos chillo una mujer . Hay gente que trabaja de noche, recuerden Esfumaos Sin pensar, los tres se cogieron de la mano, con Beverly en el medio, corrieron hacia Center Street. Todavia iban riendo. 6. Unieron sus recursos descubrieron que tenian cuarenta centavos lo suficiente para dos batidos. Como el senor Keene era un ogro no queria que los chicos menores de doce anos se quedaran en el mostrador de refrescos aseguraba que los juegos mecanicos de la trastienda podian corromperlos , se llevaron los batidos en dos vasos de carton encerado hasta el parque Bassey se sentaron en la hierba para beberlos. Ben tenia uno de cafe Eddie habia pedido frambuesa. Beverly se sento entre los dos con una pajita para probar de los dos, como una abeja en las flores. Se sentia otra vez bien, por primera vez desde que el desag habia vomitado su borboton de sangre la noche anterior. Deshecha emotivamente exhausta, pero bien, en paz consigo misma. No se que le paso Bradley dijo Eddie, por fin, con tono de azorada apologia . Nunca se habia puesto asi. Tu me defendiste dijo Beverly repentinamente beso Ben en la mejilla . Gracias. Ben volvio ponerse escarlata. No hiciste trampas murmuro, se bebio la mitad de su batido de cafe en tres largos sorbos. eso siguio un eructo tan fuerte como un disparo de rifle. Te queda algo dentro pregunto Eddie. Beverly rio carcajadas sujetandose el vientre. Basta rogo . Me duele el estomago. Basta, por favor. Ben sonreia. Esa noche, antes de dormir, reviviria una otra vez el momento en que ella lo habia besado. Te encuentras bien pregunto. Ella asintio. No fue por el. En realidad, no me importo lo que dijo de mi madre. Fue por algo que me paso anoche. Vacilo, mirando Ben, Eddie, Ben otra vez . Tengo que contarselo alguien ensenarlo algo asi. Creo que me eche llorar porque tengo miedo de estarme volviendo majareta. De que estais hablando, chiflados pregunto una voz. Era Stanley Uris, como siempre, menudo, delgado demasiado limpio para sus once anos escasos. Con su camisa blanca, pulcramente remetida en los vaqueros bien lavados, el pelo peinado sus zapatillas impecables parecia el adulto mas pequeno del mundo. En ese momento sonrio, rompiendo la ilusion. Ella se callara lo que iba decir penso Eddie , porque Stan no estaba aqui cuando Bradley insulto su madre. Pero Beverly, despues de una vacilacion, lo hizo. Porque Stanley, de algun modo, era distinto Bradley. El estaba alli. Stanley es uno de nosotros penso Beverly se pregunto por que eso le erizaba la piel . No les hago ningun favor si lo cuento, ni ellos ni mi tampoco. Pero ya era demasiado tarde. Ya estaba hablando. Stan se sento con ellos, sereno grave. Eddie le ofrecio los restos del batido de frambuesa, pero el meneo la cabeza sin apartar los ojos de Beverly. Ninguno de los otros hablaba. Beverly les conto el episodio de las voces, entre las que habia reconocido la de Ronnie Grogan. Sabia que Ronnie habia muerto, pero era su voz, de todos modos. Les hablo de la sangre que su padre no habia visto ni sentido, ni tampoco su madre, por la manana. Cuando termino, miro todas las caras temerosa de lo que podria ver en ellas pero no hallo senales de incredulidad. De terror si, pero de incredulidad, ninguna. Por fin, Ben dijo Vayamos ver. 7. Entraron por la puerta trasera, no solo porque esa cerradura correspondia la llave de Beverly, sino tambien porque su padre la mataria si la senora Bolton la veia entrar en el apartamento con tres chicos en ausencia de sus padres. Por que pregunto Eddie. No lo entenderias, tonto dijo Stan . Tu calla. Eddie iba contestar, pero echo otra mirada la expresion tensa de Stan decidio mantener el pico cerrado. La puerta daba la cocina, llena del sol de la tarde de silencio estival. Los platos del desayuno relucian en el escurridor. Los cuatro ninos se detuvieron junto la mesa cuando arriba se golpeo una puerta, todos dieron un salto despues rieron, nerviosos. Donde esta susurro Ben. Beverly, con el corazon palpitandole en las sienes, los condujo por el pasillo al que daba el dormitorio de sus padres un lado la puerta cerrada del bano en el extremo. Despues de abrirla, entro rapidamente tapo el sumidero del lavabo. Luego dio un paso atras para ponerse entre Ben Eddie. La sangre se habia secado dejando manchas marrones en el espejo, el lavabo el empapelado. Beverly las miro resultaba mas facil mirar las manchas que sus amigos. En voz tan infantil que apenas pudo reconocerla como propia, pregunto La veis Alguno de vosotros la ve Esta alli Ben se adelanto un paso Beverly volvio sorprenderse de sus delicados movimientos pesar de su gordura. Toco una de las manchas de sangre, despues otra, por fin una larga chorreadura en el espejo. Aqui. Aqui. Aqui. Su voz sono inexpresiva autoritaria. Jolin Es como si hubieran matado un cerdo aqui dentro exclamo Stan. todo eso salio del sumidero pregunto Eddie, quien el espectaculo estaba poniendo enfermo. Como su respiracion se tornaba dificultosa, sujeto su inhalador. Beverly tuvo que contenerse para no romper otra vez llorar. No queria hacerlo temia que ellos la descartaran como cualquier otra chica. Pero tuvo que aferrar el pomo de la puerta hasta que una oleada de confianza la reconforto. Hasta ese momento no se habia dado cuenta de lo segura que estaba de estar volviendose loca, teniendo alucinaciones, algo asi. tus padres no la vieron se maravillo Ben. Toco una salpicadura de sangre que se habia secado en el lavabo, aparto la mano de inmediato se la limpio en el faldon de la camisa . Caray No se como voy hacer para volver entrar aqui dijo Beverly , lavarme los dientes ya me entienden. Bueno, por que no limpiamos esto pregunto Stanley, de pronto. Beverly lo miro. Limpiar Claro. Tal vez no podamos dejar muy limpio el empapelado esta en las ultimas, como quien dice. Pero si podriamos sacar el resto. Tienes trapos Bajo el fregadero de la cocina dijo Beverly . Pero si los usamos, mi madre va preguntar por ellos. Tengo cincuenta centavos dijo Stan. Sus ojos no se apartaban de la sangre que habia salpicado el suelo, alrededor del lavabo . Limpiaremos lo mejor posible llevaremos los trapos la lavanderia automatica por la que pasamos al venir. Los lavaremos secaremos estaran otra vez bajo el fregadero antes de que tus padres vuelvan. Dice mi madre que la sangre no se desprende de la tela objeto Eddie . . Parece que se fija algo asi. Ben solto una risita histerica. No importa que salga no dijo Ellos no la ven. Nadie necesito preguntar quienes se referia. De acuerdo acepto Beverly . Probemos. 8. Durante la media hora siguiente, los cuatro limpiaron como duendes sombrios. medida que la sangre desaparecia de las paredes, el espejo la porcelana del lavabo, Beverly sentia que su corazon se sosegaba mas. Ben Eddie se encargaron del lavabo el espejo, mientras ella fregaba el suelo. Stan trabajaba en el empapelado con estudiada minuciosidad utilizando un trapo casi seco. Al final sacaron la sangre casi por completo, Ben termino desenroscando la bombilla reemplazandola con una cogida de la despensa. Las tenia en abundancia Elfrida Marsh habia comprado una provision para dos anos en la feria anual de Derry. Usaron un balde, un liquido limpiador abundante agua caliente. Cambiaban el agua con frecuencia porque ninguno le gustaba meter las manos alli una vez que el agua se ponia rosa. Por fin Stanley retrocedio, contemplando el bano con el aire critico del chico en quien la pulcritud el orden no son, simplemente, algo inculcado, sino innato dijo Creo que no se puede hacer mas. Aun quedaban leves rastros de sangre en una parte del empapelado, donde el papel estaba tan desgastado que Stanley no se habia atrevido sino tocarlo con suavidad Sin embargo, aun alli la sangre habia perdido su anterior fuerza ominosa era poco mas que una mancha en tono pastel, sin significado. Gracias dijo Beverly todos. No recordaba haber dicho nunca esa palabra con tanta sinceridad . Gracias los tres. De nada murmuro Ben. Por supuesto, se habia ruborizado otra vez. No tiene importancia repuso Eddie. Vamos ocuparnos de estos trapos apunto Stanley. Su rostro era decidido, casi severo. Mas adelante, Beverly pensaria que tal vez solo Stanley comprendio que acababan de dar otro paso hacia una confrontacion inconcebible. 9. Llenaron una taza de jabon en polvo la vertieron en un frasco de mayonesa vacio. Beverly busco una bolsa de papel para poner los trapos ensangrentados los cuatro bajaron la lavanderia automatica, en la esquina de Main Cony Street. Dos manzanas mas alla se veia el canal centelleando en el sol de la tarde. En la lavanderia solo habia una mujer con uniforme de enfermera que esperaba junto una secadora. Miro con desconfianza los cuatro ninos, pero enseguida volvio su edicion de bolsillo de La caldera del diablo. Agua fria dijo Ben, en voz baja . Dice mi madre que la sangre se lava con agua fria. Metieron los trapos en la lavadora mientras Stan cambiaba sus dos monedas de veinticinco. Volvio se quedo observando Beverly que echaba el jabon en polvo sobre los trapos cerraba la puerta del aparato. Luego puso dos monedas de diez en la ranura lo puso en funcionamiento. Beverly habia colaborado con casi todas sus monedas ganadas en el juego para comprar los batidos, pero aun encontro cuatro mas en el fondo del bolsillo izquierdo. Las saco para ofrecerselas Stan, que puso cara de ofendido. Jo, invito una chica la lavanderia quiere pagar su parte. Beverly rio. Estas seguro de que no quieres Seguro afirmo Stan . La verdad, Beverly, me duele gastar esos cuarenta centavos, pero estoy seguro. Los cuatro fueron la hilera de sillas de plastico alli se sentaron, sin hablar. La lavadora chapoteaba con los trapos en el interior. Abanicos de burbujas resbalaban contra el grueso vidrio del ojo de buey. Al principio, las burbujas eran rojizas Beverly se sintio algo descompuesta al verlas, pero descubrio que le costaba apartar la vista. La espuma sanguinolenta poseia una horrible fascinacion. La enfermera los miraba cada vez con mas frecuencia por encima del libro. Tal vez habia temido que se mostraran demasiado bulliciosos, pero de pronto su silencio la ponia nerviosa. Cuando la secadora acabo, saco sus prendas, las doblo, las puso en una bolsa de plastico se fue, dedicandoles una ultima mirada de desconcierto. En cuanto se hubo marchado, Ben dijo, con aspereza No eres la unica. Que inquirio Beverly. Que no eres la unica repitio Ben . Mira Se interrumpio para mirar Eddie, que hizo un gesto de asentimiento. Miro tambien Stan el chico puso cara de desdicha, pero acabo por encogerse de hombros asintio tambien. De que me estais hablando pregunto Beverly. Estaba cansada de que todo el mundo le dijera cosas inexplicables ese dia apreto con fuerza el brazo de Ben . Si sabeis algo de esto, decidmelo. Quieres contarle tu pregunto Ben Eddie. Kaspbrak sacudio la cabeza. Saco el inhalador del bolsillo lo utilizo. Ben, hablando con lentitud eligiendo sus palabras, conto Beverly como habia conocido Bill  Eddie Kaspbrak en Los Barrens, al terminar las clases, hacia casi una semana, por mucho que costara creerlo. Le hablo del dique que habia construido alli, al dia siguiente repitio la historia de Bill sobre la fotografia de su hermano muerto que habia vuelto la cabeza para guinarle un ojo. Conto su propia aventura con la momia que caminaba sobre el hielo del canal, en pleno enero, con globos que flotaban contra el viento. Beverly lo escuchaba todo con creciente horror, sintiendo que se le agrandaban los ojos, que sus manos sus pies se enfriaban. Ben quedo en silencio, mirando Eddie. Eddie, despues de aplicarse otra sibilante bocanada de su inhalador, narro nuevamente la historia del leproso, hablando con tanta celeridad como Ben lo habia hecho con lentitud sus palabras tropezaban entre si en su urgencia por acabar de una vez. Termino con un pequeno sollozo, pero esa vez no lloro. tu pregunto ella, mirando Stan Uris. Yo Hubo un subito silencio que los sobresalto todos, tal como habia podido hacerlo una subita explosion. Los trapos estan lavados dijo Stan. Lo vieron levantarse abrir el lavarropas. Saco los estropajos que estaban apelotonados en un manojo los examino. Queda una manchita dijo , pero no se nota demasiado. Podria pasar por zumo de uva. Todos asintieron gravemente, como ante documentos importantes. Beverly sintio un alivio similar al que habia experimentado al ver el bano otra vez limpio. Asi como podria soportar la mancha destenida en el raido empapelado, tambien podria soportar la leve mancha rojiza en los trapos de su madre. Habia hecho algo para solucionarlo eso parecia lo mas importante. Aunque no hubiera resultado del todo, bastaba para confortarle el corazon. eso era suficiente para la hija de Al Marsh. Stan los arrojo una secadora puso otros diez centavos. La maquina empezo girar mientras Stan volvia su asiento entre Eddie Ben. Por un momento, los cuatro guardaron silencio, observando girar caer los trapos en la maquina. El zumbido de la secadora era tranquilizante, casi soporifero. Una mujer paso junto la puerta con un carrito lleno de provisiones les echo un vistazo siguio caminando. Si, vi algo dijo Stan subitamente . No queria hablar de eso porque preferia pensar que era un sueno algo asi. Tal vez un ataque, como los que tiene ese chico Stavier. Alguno de ustedes lo conoce Ben Beverly sacudieron la cabeza. Eddie dijo Ese que tiene epilepsia Ese, si. Ya podeis imaginaros si fue grave. Yo habria preferido pensar que era algo asi no que habia visto algo real, de verdad. Que fue pregunto Beverly. Pero no estaba segura de querer saberlo. Aquello no era como escuchar relatos de fantasmas junto la hoguera de un campamento mientras uno comia salchichas carne asadas. Alli, en esa lavanderia automatica de ambiente sofocante, se veian grandes rollos de pelusa bajo las maquinas de lavar cagarrutas de fantasma, los llamaba su padre , motas de polvo bailando en los calidos rayos de sol que entraban por la sucia ventana, revistas viejas con las cubiertas rotas. Eran todas cosas normales. Bonitas, normales aburridas. Pero tenia miedo. Tenia muchisimo miedo. Porque sentia que esos relatos no eran invenciones, que esos monstruos no eran inventados la momia de Ben, el leproso de Eddie Cualquiera de ellos ambos podian salir por la noche, tras la puesta del sol. el hermano de Bill , manco implacable, navegando por las negras cloacas de la ciudad con monedas de plata en vez de ojos. Sin embargo, como Stan no respondia inmediatamente, insistio Que fue Stan comenzo con cuidado Estaba en ese pequeno parque, donde esta la torre deposito Oh, Dios, no me gusta ese lugar dijo Eddie lugubremente . Si hay en Derry un lugar maldito, es ese. Que exclamo Stan, asperamente . Que dijiste No sabes lo que pasaba alli se extrano Eddie . Mi madre no me dejaba acercar aun antes de que empezaran los asesinatos de chicos. Ella me cuida mucho. Les ofrecio una sonrisa intranquila apreto el inhalador que tenia en el regazo . Es que alli se ahogaron algunos chicos. Tres cuatro. Se Stan, te sientes bien La cara de Stan Uris estaba gris. Su boca se movia sin sonidos. Sus ojos se quedaron en blanco. Una mano trato debilmente de asir el aire luego cayo contra el muslo. Eddie hizo lo unico que se le ocurrio se inclino hacia el, rodeo con su brazo los hombros caidos de Stan le puso el inhalador en la boca disparando un buen chorro. Stan comenzo toser hacer arcadas. Se irguio, con los ojos otra vez enfocados tosio contra el hueco de las manos. Por fin, aspiro profundamente volvio reclinarse contra la silla. Que me has dado pregunto. Es mi remedio contra el asma se disculpo Eddie. Por Dios, sabe cagarro de perro muerto. Todos rieron, pero fue una risa nerviosa. Todos miraban Stan, inquietos. Ahora volvia un poco de color sus mejillas. Es bastante malo, si reconocio Eddi con cierto orgullo. Si, pero es kosher pregunto Stan. Todos volvieron reir, aunque ninguno de ellos sabia exactamente que significaba kosher. Stan fue el primero en dejar de reir miro Eddie con intensidad. Cuentame todo lo que sepas de la torre deposito dijo. Eddie comenzo, pero tambien Ben Beverly contribuyeron con algunos datos. La torre deposito de Derry estaba situada en Kansas Street, unos dos kilometros medio del centro por el lado oeste, cerca de Los Barrens. En cierta epoca, hacia fines del siglo pasado, habia suministrado toda el agua consumida por Derry, ya que contenia cuatro millones medio de litros. Gracias una galeria circular al aire libre, situada justo bajo el tejado, ofrecia una vista espectacular de la ciudad la campina circundante, por lo que habia sido un sitio concurrido hasta 1930. Muchas familias iban al pequeno parque en sabado en domingo, cuando hacia buen tiempo subian los ciento sesenta peldanos de la escalera interior, hasta la galeria, disfrutaban del panorama. Con frecuencia llevaban tambien el almuerzo para hacer un picnic. Las escaleras discurrian entre la parte exterior de la torre, de tablas delgadas, pintadas de blanco deslumbrante, su deposito interior, un gran cilindro de acero inoxidable que se elevaba treinta un metros con ochenta centimetros. Esas escaleras subian hasta la cima en una estrecha espiral. Justo por debajo de la galeria, una gruesa puerta de madera, abierta sobre la parte interior de la torre deposito, daba una plataforma sobre el agua, un pequeno lago de montana, negro, suavemente chapoteante, iluminado por bombillas de magnesio atornilladas pantallas de lata. El agua tenia exactamente treinta metros de profundidad cuando el cilindro estaba lleno. De donde venia el agua pregunto Ben. Beverly, Eddie Stan se miraron mutuamente. Ninguno lo sabia. Bueno, que paso con esos chicos que se ahogaron Sobre eso habia escasa informacion. Al parecer, en aquellos dias tiempos de antes , los llamo Ben, solemne, al participar en el relato , la puerta que daba la plataforma sobre el agua quedaba siempre sin llave. Una noche, dos ninos tal vez fuera uno solo, quiza tres habian encontrado tambien franca la puerta de abajo. Subieron como desafio, pero salieron, por error, no la galeria sino la plataforma. En la oscuridad, cayeron desde el borde sin saber donde estaban. mi me lo conto Vic Crumly, que dijo saberlo por su padre comento Beverly , asi que puede ser cierto. El padre de Vic dijo que, una vez en el agua no tenian salvacion, porque no habia de donde sujetarse. La plataforma quedaba fuera de su alcance. Dijo que debieron de nadar en circulos, pidiendo ayuda, probablemente toda la noche. como nadie los oyo, se extenuaron hasta que Dejo morir la voz, sintiendo que el horror penetraba en ella. Con los ojos de la mente veia aquellos chicos patalear como cachorrillos empapados. Se sumergian volvian salir, escupiendo. manoteaban mas nadaban menos, segun el panico se iba imponiendo. Los dedos aranaban inutilmente las paredes de acero pulido, buscando asidero. Oyo los ecos inexpresivos de sus gritos. Por cuanto tiempo Quince minutos, media hora Por cuanto tiempo hasta que los gritos cesaron ellos quedaron flotando, simplemente, boca abajo, como extranos peces que el encargado encontraria la manana siguiente Dios mio dijo Stan. Oi decir que una mujer perdio tambien su bebe agrego Eddie, subitamente . Fue entonces cuando cerraron la torre para siempre. Al menos eso me dijeron. Se que antes la gente podia subir. Pero una vez subio esa senora con su bebe, la plataforma sale directamente al agua. la senora fue hasta la barandilla con el bebe en brazos. No se sabe si lo dejo caer si se le escapo. Me contaron que un hombre quiso salvarlo, haciendose el heroe. Se zambullo, pero el bebe ya no estaba. lo mejor tenia un abrigo algo asi. Cuando la ropa se moja, tira hacia abajo. Eddie metio la mano en el bolsillo para sacar un fresquito pardo. Lo abrio, extrajo dos pildoras blancas se las trago. Que es eso pregunto Beverly. Aspirinas. Me duele la cabeza. La miro la defensiva, pero Beverly no dijo nada mas. Ben termino el relato. Despues del incidente del bebe el, por su parte, habia oido que se trataba de una nina de tres anos , el Concejo Municipal habia resuelto cerrar la torre deposito, tanto abajo como arriba, prohibir las excursiones la galeria. Desde entonces permanecia clausurada. El encargado iba venia de vez en cuando la visitaban los empleados de mantenimiento , una vez por temporada, se organizaban visitas con guia. Los ciudadanos interesados podian seguir una senora de la Sociedad Historica por la escalera de caracol hasta la galeria de la cima, donde podian admirar el panorama sacar fotografias para mostrar los amigos. Pero la puerta de la plataforma estaba siempre con candado. Todavia esta llena de agua pregunto Stan. Creo que si dijo Ben . He visto que las autobombas cargan alli durante la temporada de incendios. Conectan una manguera la tuberia del fondo. Stanley estaba mirando otra vez la secadora, donde los trapos giraban. El manojo se habia separado algunos trapos flotaban como paracaidas. Que viste alli pregunto Beverly. Por un momento el no parecio dispuesto responder. Luego aspiro profundamente, estremecido, dijo algo que en principio les parecio muy alejado del tema. Le pusieron Memorial Park por el 23 regimiento de Maine, en la guerra civil. Los llamaban los Azules de Derry. Antes habia una estatua, pero se vino abajo por una tormenta, en los anos cuarenta. Como no habia dinero para reparar la estatua, la reemplazaron por el bano para pajaros. Un gran bano para pajaros. Todos lo estaban mirando. Stan trago saliva. Su garganta emitio un chasquido audible. Yo soy observador de aves, sabeis Tengo un album, un par de binoculares todo. Miro Eddie . Te queda alguna aspirina Eddie le entrego el frasquito. Stan tomo dos tras una breve vacilacion saco otra. Devolvio el frasquito trago las aspirinas una tras otra, haciendo muecas. Luego prosiguio con su historia. 10. El encuentro de Stan se habia producido en una lluviosa tarde de principios de abril, dos meses antes. Con el impermeable puesto, el libro de aves los binoculares guardados en una bolsa, cerrada por un cordel, se habia puesto en marcha hacia el Memorial Park. El su padre solian ir juntos, pero esa noche su padre tenia que trabajar la hora de la cena habia llamado especialmente para hablar con Stan. Un cliente de la agencia, tambien observador de aves, habia distinguido un ejemplar que parecia un cardenal macho, Fingillidue richmondena, bebiendo en el bano de pajaros del Memorial Park. esas aves les gustaba comer, beber banarse hacia el crepusculo. Era muy raro encontrar un cardenal tan al norte de Massachusetts. Iria Stan ver si podia divisarlo El tiempo no acompanaba, pero Stan dijo que si. Su madre le hizo prometer que no se bajaria la capucha del impermeable, pero Stan no necesitaba que se lo mencionaran era muy precavido. Nunca habia problemas para hacerle usar las botas de goma los pantalones para la nieve. Camino los dos kilometros medio hasta el Memorial Park bajo una llovizna tan fina vacilante que parecia una niebla. El aire estaba opaco, pero excitante. pesar de los ultimos montones de nieve que desaparecian bajo la hierba los bosquecillos Stan los vio como montones de fundas sucias habia olor brotes nuevos. Mientras miraba las ramas de olmos, arces robles bajo el cielo de plomo, Stan penso que sus siluetas lucian misteriosamente engrosadas. Estallarian en una dos semanas desplegando hojas de un verde delicado, casi transparente. Esta tarde el aire huele verde , penso, sonriendo. Caminaba deprisa, porque solo quedaba una hora de luz. Era tan meticuloso con respecto sus avistamientos como en cuanto su vestimenta habitos de estudio si no disponia de luz suficiente para estar del todo seguro, no anotaria al cardenal, aunque en el fondo supiera que lo habia visto. Cruzo el Memorial Park en diagonal. La torre deposito era una gran silueta blanca la izquierda, pero Stan apenas le echo una mirada. No tenia el menor interes en ella. Memorial Park era un rectangulo que se inclinaba colina abajo. El cesped, blanco muerto esa altura del ano, se mantenia bien cortado durante el Julio con canteros circulares llenos de flores. Pero no habia juegos infantiles. Se le consideraba plaza para adultos. En el otro extremo, la pendiente se suavizaba antes de caer abruptamente hasta Kansas Street Los Barrens. En ese sector nivelado estaba el bano de pajaros que su padre le habia mencionado. Se trataba de un cuenco de piedra de poca profundidad, fijado un pedestal de mamposteria demasiado grande para las nimias funciones que cumplia. Segun el padre de Stan, antes de que se acabara el dinero pensaban volver instalar alli la estatua del soldado. Prefiero el bano para pajaros, papa habia dicho Stan. El senor Uris le revolvio el pelo. Tambien yo, hijo. Mas banos para pajaros menos balas ese es mi lema. En la parte alta de ese pedestal habia una frase tallada en la piedra. Stanley no le encontro sentido las unicas palabras latinas que entendia eran las clasificaciones de generos de su libro sobre aves. Apparebat eidolon senex. Plinio , rezaba la inscripcion. Stan se sento en un banco, saco su album de aves volvio las paginas hasta encontrar, una vez mas, la fotografia de esa variedad de cardenales la repaso hasta familiarizarse con los detalles. era dificil confundir al macho con otro pajaro, pues era rojo como un coche de bomberos. Pero Stan era un chico meticuloso esas cosas fortalecian su sensacion de pertenecer al mundo. Por eso estudio la fotografia durante largos tres minutos antes de cerrar el libro la humedad del aire estaba enroscando las esquinas de las hojas ponerlo otra vez en la bolsa. Saco los binoculares del estuche se los llevo los ojos. No habia necesidad de ajustarlos, ya que la anterior ocasion los habia usado en ese mismo sitio. No se movio. No se levanto para pasearse ni dirigio los binoculares de un lado al otro para descubrir otras cosas. Permanecio quieto, con los binoculares enfocando el bano de pajaros mientras la llovizna caia sobre su impermeable amarillo. No se aburria. Miraba hacia abajo, hacia aquel equivalente de una convencion avicola. Cuatro gorriones pardos estuvieron alli un rato hundiendo el pico en el agua arrojandose gotas sobre sus lomos. Despues vino un azulejo, como un policia que disolviera un grupo de alborotadores. En las lentes de Stan el azulejo era tan grande como una casa sus gorjeos amenazadores sonaban absurdamente debiles en comparacion. Los gorriones se alejaron. El azulejo, ya en dominio de todo, se pavoneo en el sitio, banandose acabo por aburrirse alzo el vuelo. Volvieron los gorriones, pero se alejaron otra vez al llegar un par de petirrojos para banarse tal vez discutir asuntos importantes. El padre de Stan se habia reido ante la vacilante sugerencia de Stan de que, tal vez, los pajaros hablaban. Seguramente el padre tema razon al decir que los pajaros no poseian inteligencia suficiente para hablar, que sus cerebros eran demasiado pequenos. Pero, por Dios, parecian estar conversando. Se les unio un pajaro nuevo. Era rojo. Stan se apresuro ajustar los binoculares. Era No. Era una tanagra escarlata buen pajaro, pero no el cardenal que el estaba buscando. Se le unio un carpintero que visitaba con frecuencia el Memorial Park. Stan lo reconocio por el ala derecha desgarrada. Como siempre, se pregunto que podia haberle pasado una escapada por un pelo de las garras de un gato parecia la explicacion mas probable. Iban venian otros pajaros. Stan vio un grajo, torpe feo, un mirlo, otro carpintero. Por fin, como recompensa, detecto un pajaro nuevo. No era el cardenal sino un molobro, que parecia vasto estupido en la lente de los binoculares. Dejo caer los binoculares contra el pecho volvio sacar el album rogando que el molobro no alzara vuelo antes de que el pudiera confirmar el avistamiento. Al menos tendria algo que llevar su padre. ya era hora de irse. La luz se estaba apagando rapidamente. Sentia frio estaba mojado. verifico los datos en el libro volvio mirar por los binoculares. Aun estaba alli no se banaba no hacia mas que mirar con cara de tonto. Era un molobro, casi con toda seguridad. Sin senales distintivas al menos, ninguna que se pudiera individualizar esa distancia con tan poca luz resultaba dificil confirmarlo. Pero tal vez le quedaran tiempo luz para otra comprobacion. Miro la ilustracion del libro, estudiandola con concentracion, volvio tomar los binoculares. Apenas los habia fijado en el bano de pajaros cuando un sonoro bum hizo que el probable molobro agitara las alas. Stan trato de seguirlo con los binoculares, pero lo perdio. Emitio un siseo de disgusto.Bueno, si habia venido una vez, tal vez volveria. despues de todo, solo era un molobro probablemente un molobro no un aguila dorada un ping ino emperador. Stan guardo los binoculares en el estuche aparto su album. Despues se levanto miro en derredor tratando de individualizar la causa de un brusco ruido. No habia sonado como un disparo ni como un cano de escape. Antes bien, como una puerta abierta de golpe en una pelicula de terror, llena de castillos, mazmorras efectos sonoros. No vio nada. Se levanto echo andar hacia la cuesta, rumbo Kansas Street. En ese momento la torre deposito quedaba su derecha. Era un cilindro blanco, fantasmal entre la llovizna la penumbra. Parecia flotar. Flotar Que pensamiento extrano. Seguramente habia venido de su propia cabeza de que otra parte podia venir un pensamiento pero no le parecia suyo, en absoluto. Miro la torre deposito con atencion luego se encamino hacia alli. El edificio estaba circundado por ventanas que lo envolvian en una espiral. Stan penso en el cartel de peluqueria que tenia el senor Aurlette en su fachada. Las tablas blancas sobresalian sobre cada una de esas ventanas oscuras como si fueran cejas sobre un ojo. Como habran hecho eso , se pregunto Stan, con menos interes del que habria sentido Ben Hanscom. fue entonces cuando vio que, al pie de la torre, habia un amplio rectangulo oscuro. Se detuvo penso que era un lugar muy extrano para poner una ventana, tan asimetrica con respecto las otras. Por fin se dio cuenta de que no era una ventana, sino una puerta. El ruido que oi penso . Fue esa puerta al abrirse de golpe. Miro alrededor. Un crepusculo temprano, sombrio. El cielo blanco se disolvia en un purpura opaco la niebla se espesaba un poco mas tomando el aspecto de la lluvia franca que caeria durante toda la noche. Crepusculo neblina, pero viento no. Pero si no se habia abierto por el viento, la habria abierto alguien de un empujon Por que Parecia demasiado pesada para que alguien pudiera empujarla haciendo semejante estruendo. Tal vez una persona muy corpulenta Stan, curioso, se acerco investigar. La puerta era mas grande de lo que el habia supuesto un metro ochenta de alto, sesenta centimetros de espesor las tablas que la componian estaban sujetas por bandas de bronce. Stan la empujo hasta cerrarla medias. Giraba suavemente sobre sus goznes, pesar del tamano, sin hacer el menor ruido. Bueno, entonces no fue la puerta lo que oiste penso . Tal vez un avion de propulsion. Probablemente la puerta estaba abierta desde un prin Su pie golpeo algo. Stan bajo la vista vio que era un candado. Mejor dicho los restos de un candado. Alguien lo habia reventado. De su cuerpo asomaban flores de metal, mortiferamente afiladas. Stan, con el entrecejo fruncido, volvio abrir la puerta miro dentro. Una escalera estrecha llevaba hacia arriba describiendo una espiral. La barandilla de la escalera era de madera se apoyaba en gigantescas vigas que parecian unidas por cunas no por clavos. Algunas de esas cunas parecian mas gruesas que el brazo de Stan. Hay alguien aqui pregunto Stan. No hubo respuesta. Tras una breve vacilacion avanzo un paso para ver mejor la angosta garganta de la escalera. Nada. Richie habria dicho que aquello era ciudad Escalofrio. Se volvio para salir entonces oyo musica. Era debil, pero la reconocio musica de organillo. Inclino la cabeza para escuchar la arruga de su frente comenzo borrarse. Musica de organillo, claro, la musica de los carnavales las ferias. Conjuraba recuerdos tan deliciosos como efimeros palomitas de maiz, algodon de azucar, bunuelos fritos, repiquetear de cadenas en atracciones como el Gusano Loco, el Latigo las Tazas. El ceno cedio paso una sonrisa dubitativa. Stan subio un paso, luego otro, con la cabeza inclinada. Hizo una pausa. Como si pensando en las ferias se pudiera crear una, hasta podia oler el maiz tostado, el algodon de azucar, los bunuelos mas aun pimientos, salchichas, humo de cigarrillos, aserrin. tambien el olor del vinagre blanco, de ese que se echa las patatas fritas. Se olia mostaza, amarilla muy caliente, como la que se pone las salchichas con una cuchara de madera. Aquello era asombroso increible irresistible. Subio otro peldano. Fue entonces cuando oyo pasos ansiosos susurrantes que descendian. Inclino la cabeza otra vez. La musica de feria habia cobrado volumen, como para disimular los pasos. Llego reconocer la melodia era Camptown Races. Pasos, si, pero no exactamente pasos susurrantes. En realidad sonaban acuosos. Como si alguien caminara con botas de goma llenas de agua. Camptown ladies sing dis song, doodah Cuish Camptown Racetrack nine miles Long, doodah Scnish losh Vio sombras bamboleandose en la pared, sobre el. El terror atenazo la garganta de Stan. Era como tragarse algo caliente horrible, un repulsivo medicamento que lo galvanizaba uno como la electricidad. Las sombras lo provocaron. Los vio solo por un momento. Tuvo apenas ese breve tiempo para observar que eran dos, que iban encorvados con aspecto antinatural. Tuvo solo ese momento porque la luz se estaba yendo rapidamente. en el momento en que giraba, la pesada puerta de la torre se cerro su espalda. Stanley corrio escaleras abajo habia subido mas de doce escalones, aunque solo recordaba dos tres , asustado. Habia demasiada oscuridad no se veia nada. Oyo su propia respiracion, oyo la musica de feria que seguia sonando, alla arriba. Que hace un organillo aqui, en la oscuridad Quien lo toca oyo pasos mojados. Se acercaban. Se estaban acercando. Golpeo la puerta con las manos. Lo hizo con tanta fuerza que hasta sus codos despidieron chispas de dolor. Antes se habia abierto con tanta facilidad ahora no se movia. No eso no era cierto. Al principio se abrio apenas lo suficiente para permitirle ver una burlona franja de luz gris que corria verticalmente por el lado izquierdo. Despues desaparecio. Como si alguien estuviera al otro lado, sosteniendo la puerta cerrada. Jadeante, aterrorizado, Stan empujo la puerta con todas sus fuerzas. Sintio que las bandas de bronce se le clavaban en las manos. Nada. Apoyo la espalda con las manos abiertas contra la puerta. El sudor, oleoso caliente, le corria desde las raices del pelo. La musica de organillo se habia vuelto mas audible. Despertaba ecos en la escalera de caracol. Pero ya no tenia nada de alegre. Se habia convertido en una endecha funebre. Aullaba como viento agua. Con los ojos de la mente, Stan vio una feria rural de fin de otono, viento lluvia batiendo un camino desierto, estandartes flameando, carpas henchidas cayendose, alzando vuelo como murcielagos de lona. Vio juegos desiertos erguidos contra el cielo, como patibulos. El viento tamborileaba en los extranos angulos de sus soportes. De pronto comprendio que la muerte estaba alli, que la muerte iba por el que huir era imposible. Por la escalera cayo un subito torrente de agua. Ya no se olia maiz tostado, ni bunuelos, ni algodon de azucar, sino podredumbre mojada. Era el hedor de un cerdo muerto que ha estallado en una furia de gusanos en un sitio apartado del sol. Quien esta alli aullo. Le respondio una voz grave, burbujeante, que parecia ahogada de barro agua vieja. Los muertos, Stanley. Somos los muertos. Nos hundimos, pero ahora flotamos tu tambien flotaras. Sintio que el agua le mojaba los pies se apreto contra la puerta, horrorizado. Ya estaban muy cerca. Se sentia su proximidad. Se les podia oler. Algo se le clavo en la cadera al golpear la puerta, una otra vez, en un enloquecido esfuerzo por escapar. Estamos muertos, pero veces fanfarroneamos un poco por ahi, Stanley. veces Era su libro de pajaros. Sin pensarlo, Stan lo cogio. Tenia la bolsa en el bolsillo del impermeable no podia sacarla. Uno de ellos habia llegado abajo. Se oian sus pasos arrastrados en el pequeno vestibulo de la entrada. En un momento estiraria la mano haciendole sentir su carne fria. Dio un tiron terrible saco el album. Lo sostuvo ante si como si fuera un endeble escudo sin pensar en lo que hacia, pero seguro de que era lo correcto. Petirrojos vocifero en la oscuridad. por un momento, la cosa que se aproximaba estaba menos de cinco pasos vacilo. por un momento Stan sintio que la puerta cedia. Pero ya no estaba acurrucado contra ella. Se irguio en toda su estatura, en la oscuridad. Se humedecio los labios comenzo entonar Petirrojos Grullas Alondras Tanagras escarlatas Grajos Carpinteros Paros Ruisenores Peli La puerta se abrio con un chirrido de protesta Stan dio un paso hacia atras, hacia el aire neblinoso. Cayo de espaldas en la hierba seca. Habia doblado el album casi por la mitad mas tarde, aquella misma noche, descubriria las nitidas huellas de sus dedos, hundidos en la cubierta, como si estuviera encuadernado con algun material esponjoso no en carton duro. No trato de levantarse sino que clavo los talones en el suelo arrastrando el trasero por el cesped resbaladizo. Tenia los labios apretados. Dentro de ese rectangulo oscuro veia ano dos pares de piernas por debajo de la sombra diagonal arrojada por la puerta, ahora entornada. Veia vaqueros que, al pudrirse, habian tomado un color negro purpureo. Hilos color naranja se adherian las costuras el agua chorreaba desde los bajos doblados, encharcando los zapatos, casi completamente podridos, que dejaban al descubierto dedos purpureos hinchados. Las manos pendian los costados, laxas, demasiado largas ceruleas. De cada dedo colgaba, balanceandose, un pequeno pompon naranja. Stan, sosteniendo su album doblado como un escudo, con la cara mojada por la llovizna, el sudor las lagrimas, susurraba en un ronco sonsonete Gorriones papagayos picaflores albatros kiwis Una de aquellas manos se movio mostrando una palma de la que el agua interminable habia borrado todas las lineas, dejando algo tan idiotamente suave como la mano de un maniqui. Un dedo se desenrosco volvio enroscarse. El pompon se balanceaba, saltando. Lo llamaba por senas. Stan Uris, que moriria en una banera veintisiete anos despues, con los antebrazos abiertos en canal, se irguio sobre las rodillas despues, sobre los pies por fin echo correr. Cruzo corriendo Kansas Street sin mirar los lados se detuvo en la otra acera, jadeando, para echar un vistazo atras. Desde alli no veia la puerta de la torre deposito. Solo la torre, gruesa pero gracil, erguido en la oscuridad. Estaban muertos susurro Stan, espantado. Se volvio bruscamente echo correr hacia su casa. 11. La secadora se habia detenido. Tambien Stan. Los otros tres se limitaron mirarlo por un largo momento. Su piel estaba casi tan gris como el anochecer de abril que acababa de narrarles. Jolin dijo Ben, por fin. Es cierto dijo Stan en voz baja . Lo juro por Dios. Yo te creo aseguro Beverly . Despues de lo que paso en casa, podria creer cualquier cosa. Se levanto subitamente, casi haciendo caer la silla, fue la secadora. Empezo sacar los trapos uno para plegarlos. Estaba de espaldas al grupo, pero Ben supo que lloraba. Habria querido acercarse, pero le falto valor. Tenemos que hablar con Bill sobre esto dijo Eddie . Bill sabra que hacer. Hacer repitio Stan, volviendose mirarlo . Que cabe hacer Eddie lo miro. Bueno Yo no quiero hacer nada siguio Stan. Lo miraba con tanta dureza que Eddie se removio en la silla . Quiero olvidarme de todo. Pennywise es todo lo que quiero hacer. No es tan facil observo Beverly serenamente, volviendose. Beverly habia acertado el sol que entraba en diagonal por las ventanas sucias se reflejo en lineas brillantes en sus mejillas . No se trata solo de nosotros. Oi hablar Ronnie Grogan. el nino que hablo primero tal vez era ese pequeno de los Clements, el que desaparecio de su triciclo. que la desafio Stan. si sigue matando pregunto ella . si se lleva otros chicos Los ojos del nino se cruzaron con los de ella, azules, respondiendo la pregunta sin hablar mi que me importa Pero Beverly no aparto la vista. Al fin fue Stan quien se vio obligado hacerlo tal vez porque ella todavia lloraba, pero tal vez porque ella, en su preocupacion por los demas, se volvia mas fuerte. Eddie tiene razon dijo Beverly . Tendriamos que hablar con Bill. Despues, quiza con el comisario Muy bien dijo Stan. Si trataba de mostrarse despectivo, no lo consiguio. Su voz sonaba solo cansancio . Ninos muertos en la torre deposito. Sangre que solo los ninos pueden ver los adultos no. Payasos que merodean por el canal. Globos que flotan contra el viento. Momias. Leprosos bajo los porches. El comisario Borton se desternillaria de risa despues nos mandaria al manicomio. Si fueramos todos propuso Ben . Si fueramos juntos Seguro exclamo Stan . Claro. Por que no escribes una novela Se dirigio la ventana con las manos en los bolsillos, furioso, inquieto asustado. Miro fuera sin mirarles, repitio Por que no escribes una jodida novela No dijo Ben serenamente . Sera Bill quien escriba las novelas. Stan se volvio, sorprendido los otros lo miraron. Ben Hanscom tenia una expresion horrorizada, como si inesperadamente se.hubiera dado una bofetada. Beverly plego los ultimos trapos. Pajaros dijo Eddie. Que preguntaron Beverly Ben al unisono. Eddie miraba Stan. Escapaste gritando nombres de pajaros Puede ser reconocio Stan . tal vez la puerta estaba solo atascada de pronto se solto. Sin que tu la forzaras senalo Beverly. Stan se encogio de hombros. Creo que fueron los nombres de pajaros que gritaste insistio Eddie . Pero por que En las peliculas uno les muestra una cruz reza un Padrenuestro agrego Ben. el salmo veintitres concluyo Beverly. Conozco el salmo veintitres respondio Stan , pero lo del crucifijo no me saldria tan bien. Recordad que soy judio. Pajaros repitio Eddie . Madre de Dios Dirigio Stan otra mirada culpable, pero su amigo miraba la calle, malhumorado. Bill sabra que hacer dijo Ben, concordando finalmente con Beverly Eddie . Apuesto cualquier cosa. Oid adujo Stan, mirandolos severamente , podemos hablar con Bill, si quereis. Pero para mi eso sera todo. Podeis tratarme de gallina, de marica, de lo que querais. No soy un gallina no lo creo. Pero lo que vi en la torre Si no te asustara algo como eso estarias loco, Stan senalo Beverly Si me asusto, pero ese no es el problema observo Stan . No es siquiera lo que estoy diciendo. No comprendeis Lo miraban expectantes, con ojos afligidos levemente esperanzados, pero Stan no pudo explicar lo que sentia. Se le habian acabado las palabras. Habia un cumulo de sensaciones dentro de el no encontraba las palabras adecuadas. Podia ser muy meticuloso, muy seguro de si, pero tenia solo once anos apenas habia terminado el cuarto curso. Queria decirles que habia cosas peores que tener miedo. Podias tener miedo los coches cuando vas en bicicleta. Podias tenerle miedo la polio. Podias tener miedo ese loco de Kruschev. Podias tener miedo de ahogarte si nadabas donde no tocabas fondo. Podias tener miedo de muchas cosas seguir funcionando. Pero lo de la torre deposito Queria decirles que esos ninos muertos, los que hablan bajado por la escalera de caracol en la oscuridad, habian hecho algo peor que asustarlo lo habian ofendido. Ofendido, si. Era la unica palabra que se le ocurria, pero si la pronunciaba se reirian de el. Le tenian carino, sin duda, lo habian aceptado como un igual, pero aun asi se reirian de el. sin embargo, habia cosas que ofendian el sentido del orden de cualquier persona cuerda, ofendian la idea esencial de que Dios habia dado la tierra una inclinacion sobre el eje para que el crepusculo durara solo veinte minutos en el ecuador mas de una hora en los polos que, despues de hacer eso, habia dicho Bueno, si pueden calcular la inclinacion, podran calcular todo lo que quieran. Porque hasta la luz tiene peso cuando la nota de un silbato desciende bruscamente es por el efecto Doppler cuando un avion rompe la barrera del sonido el estruendo no es el aplauso de los angeles ni la flatulencia de los diablos, sino el aire que cae de nuevo en su lugar. Yo les di la inclinacion me sente en la platea para presenciar el espectaculo. No tengo otra cosa que decir salvo que dos mas dos son cuatro, que las luces del cielo son estrellas, que si hay sangre los adultos la ven tanto como los ninos, que los ninos muertos estan. Se puede vivir con el miedo, habria dicho Stan, si hubiera podido. Tal vez no eternamente, pero si mucho tiempo. En cambio, con la ofensa no se puede vivir, porque abre una grieta en tu pensamiento si miras dentro de ella ves que alli hay cosas vivas, cosas con ojos amarillos que no parpadean que huele muy mal en esa oscuridad. al cabo de un rato acabas por pensar que tal vez haya todo un universo distinto alla abajo, un universo donde hay una luna cuadrada en el cielo, donde las estrellas rien con voces frias un universo donde algunos triangulos tienen cuatro lados otros cinco, otros cinco la quinta potencia. En ese universo puede haber rosas que canten. Todo lleva al todo, les habria dicho, si hubiera podido. Ved vuestra iglesia escuchad esas historias de que Jesus camino sobre las aguas, pero si yo viera un tipo haciendo eso gritaria hasta quedarme ronco. Porque mi no me pareceria un milagro sino una ofensa. Como no podia decir nada de eso, se limito insistir Asustarse no es problema. Pero no quiero meterme en algo que me haga terminar en el manicomio. Pero nos acompanaras hablar con el pregunto Beverly . Escucharas lo que nos diga Por supuesto dijo Stan se echo reir . Tal vez convenga llevar mi album de pajaros. Todos rieron. de esa manera resulto mas facil. 12. Beverly se despidio de ellos en la puerta de la lavanderia volvio sola su casa, llevando los trapos. El apartamento aun estaba desierto. Guardo los trapos bajo el fregadero de la cocina cerro el armario. Despues miro hacia el bano. No voy entrar alli penso . Voy encender el televisor para ver Bandas de America. Tal vez pueda aprender ese paso de baile. Fue la sala encendio el televisor. Cinco minutos despues lo apago, mientras Dick Clark mostraba la cantidad de grasa que sale de la cara de la adolescente comun con solo una toallita desinfectante Stri Dex. Si crees que puedes limpiarte la cara solo con agua jabon decia Dick, mostrando la toallita sucia la camara para que todas las adolescentes de Norteamerica pudieran verla , fijate en esto. Beverly fue al armario de la cocina donde estaban las herramientas de su padre. Entre ellas habia una cinta metrica extensible. La cogio fue al bano. Estaba reluciente, silencioso. En algun lugar, muy lejos, se oian los chillidos de la senora Doyon ordenando su hijo Jim que saliera inmediatamente de la calle. Se acerco al lavabo miro dentro del oscuro ojo del sumidero. Asi estuvo por un rato, con las piernas frias como marmol dentro de los vaqueros. Sentia los pezones erectos los labios resecos. Aguardo oir las voces. No hubo voz alguna. Solto un pequeno suspiro estremecido comenzo introducir la cinta de acero en el desag . Descendio con facilidad, como una espada por la garganta de un faquir tragasables. Veinte centimetros, veinticinco, treinta. se detuvo al chocar contra el codo del cano, tal vez. Beverly la sacudio, sin dejar de empujar, al fin la cinta volvio deslizarse por la tuberia. Cuarenta centimetros. Sesenta, noventa. Mientras observaba la cinta amarilla que surgia de su estuche cromado, ennegrecido por las grandes manos de su padre, los ojos de su mente la vieron deslizarse por la oscuridad de los tubos, ensuciandose un poco, desprendiendo escamas de herrumbre. Alli abajo, donde el sol nunca brilla la noche nunca cesa , penso. Imagino el extremo de la cinta, con su pequeno tope de acero, deslizandose mas en la oscuridad. Una parte de su mente gritaba Que estas haciendo No ignoro su voz pero no podia hacerle caso. El extremo de la cinta bajaba ahora en linea recta hacia el sotano. Lo imagino golpear contra las tuberias de la cloaca en ese momento la cinta volvio detenerse. Beverly la sacudio otra vez. Hubo un sonido espectral, como el de un serrucho vibrando. Vio mentalmente el extremo metalico revolviendose contra el fondo de esa tuberia mas ancha que debia tener un revestimiento de ceramica. Lo vio curvarse luego empujo un poco mas. Un metro ochenta, dos. Dos cincuenta. de pronto, la cinta comenzo correr entre sus manos por si misma, como si algo tirara del otro extremo. No solo tiraba corria con ella. Beverly miro la cinta que se desenroscaba, los ojos como platos la boca convertida en un circulo de miedo. Miedo si, pero no sorpresa. Lo habia sabido desde un principio. Habia sabido que ocurriria. La cinta llego su fin. Seis metros. Una risa suave broto del desag , seguida de un susurro que era casi un reproche Beverly, Beverly no puedes luchar contra nosotros Si lo intentas moriras Si lo intentas moriras Beverly Algo chasqueo dentro del estuche metalico , de pronto, la cinta comenzo enroscarse con celeridad. Los numeros las marcas pasaban como un borron. En los ultimos dos metros, el amarillo se troco en un rojo oscuro chorreante. Beverly solto un grito la dejo caer al suelo, como si se hubiera convertido en una serpiente. Otra vez habia sangre fresca goteando en la porcelana blanca del lavabo escurriendose por el sumidero. La nina se inclino, sollozando el miedo era un peso congelado en su estomago. Recogio la cinta entre el pulgar el indice. Sosteniendola asi, lejos de su cuerpo, la llevo la cocina. Mientras caminaba, la sangre goteo al linoleo destenido del pasillo la cocina. Se tranquilizo pensando en que diria su padre, en que le haria su padre, si descubria que habia ensangrentado la cinta. Claro que el no podria ver esa sangre. Cogio uno de los trapos limpios volvio al bano. Antes de empezar limpiar ajusto el tapon de goma en el sumidero para cerrar aquel ojo. La sangre estaba fresca fue facil limpiarla. Siguio sus propias huellas limpiando las grandes gotas en el linoleo. Despues enjuago el pano lo estrujo. Cogio un segundo trapo para limpiar la cinta metrica. La sangre estaba espesa, viscosa. En dos sitios habia formado coagulos oscuros. Aunque la sangre solo cubria los ultimos dos metros, menos, ella limpio la cinta en toda su longitud, para retirar cualquier rastro de su paso por las tuberias. Luego la guardo en el armario llevo los dos trapos sucios la parte trasera del apartamento. La senora Doyon seguia gritandole Jim. Su voz sonaba clara, casi como una campana, en la tarde silenciosa calida. En el patio trasero, en su mayor parte tierra desnuda, hierbas tendederos, habia un incinerador herrumbrado. Beverly arrojo los trapos dentro se sento en los peldanos. Las lagrimas surgieron bruscamente ella luego no hizo esfuerzo por contenerlas. Apoyo los brazos en las rodillas, la cabeza en los brazos, luego lloro. Lloro mientras la senora Doyon ordenaba Jim que no se quedara en medio de la calle, queria que lo atropellara un coche Derry el segundo interludio. Quaeque ipsa misarrima vidi, Et quorum pars magna fui. Virgilio. Con el infinito no se juega. Mean Streets. 14 de febrero de 1985. Dia de San Valentin. Otras dos desapariciones de ninos la semana pasada. Justo cuando empezaba relajarme. Uno de ellos es un chico de dieciseis anos llamado Dennis Torrio la otra, una pequena de solo cinco que estaba jugando en el patio de su casa, en Broadway Oeste. La madre solo encontro su trineo, uno de esos platillos voladores de plastico azul. La noche anterior habia caido otra nevada unos diez centimetros de nieve. No habia mas huellas que las de ella, me dijo el comisario Rademacher cuando lo llame. Creo que lo fastidio muchisimo. Pennywise no va quitarme el sueno, por cierto tengo cosas peores que hacer. Le pregunte si podia ver las fotos policiales. Se nego. Le pregunte si las huellas se alejaban hacia alguna alcantarilla reja de cloaca. eso siguio una larga pausa. Luego Rademacher dijo Empiezo preguntarme si no le convendria consultar un loquero, Hanlon. La criatura fue secuestrada por su padre. No lee los diarios El chico de Torrio tambien fue secuestrado por su padre pregunte. Otra larga pausa. Deje el asunto en paz, Hanlon dijo el . Dejeme mi en paz. colgo. Claro que leo los diarios. Acaso no los despliego todas las mananas, personalmente, en la sala de lectura de la biblioteca publica La nina Laurie Ann Winterbarger estaba bajo la custodia de su madre desde la abril de 1982 tras un agrio juicio de divorcio. La policia trabaja con la hipotesis de que Horst Winterbarger, quien supuestamente trabaja como empleado de mantenimiento de maquinarias en alguna parte de Florida, viajo en automovil Maine para secuestrar su hija. Suponen que estaciono su coche junto la casa que llamo la nina por eso no habia mas huellas que las de ella. Sobre el hecho de que la nina no habia visto su padre desde los dos anos, tienen menos que decir. Parte de la profunda acritud que acompano al divorcio de los Winterbarger se origino en las declaraciones de la mujer, segun las cuales Horst Winterbarger habria abusado sexualmente de la pequena en, al menos, dos ocasiones. Pidio al tribunal que negara su marido todo derecho de visita, lo cual fue concedido pese las encendidas replicas de Winterbarger. Rademacher asegura que la sentencia del tribunal, al separar Winterbarger de su hija unica, pudo haberlo impulsado apoderarse de la nina. Pennywise, al menos, tiene cierta verosimilitud, pero reconoceria la pequena Laurie Ann su padre, despues de tres anos, al punto de correr su encuentro si el la llamara Rademacher dice que si, aunque ella no lo veia desde los dos anos. Yo no lo creo. la madre dice que le habia ensenado no hablar con desconocidos ni acercarse ellos, leccion que casi todos los ninos de Derry aprenden temprano con efectividad. Rademacher dice que la policia estatal de Florida tiene una orden de busca captura contra Winterbarger que alli termina su responsabilidad. Los asuntos de custodia pertenecen al campo de los abogados mas que al de la policia , dijo este idiota gordo pomposo, segun el Derry News del viernes pasado. Pero el chico Torrio Pennywise es otra cosa. Una vida familiar sin problemas. Jugaba al futbol con los Tigres de Derry. Estaba en el equipo de honor de su escuela. En el Julio de 1984 habia seguido un curso de supervivencia en terreno salvaje con excelentes calificaciones. No tenia antecedentes de drogadiccion. Estaba de novio con una chica que lo queria de verdad. Tenia muchos motivos para vivir para quedarse en Derry al menos por dos tres anos. Pero ha desaparecido. Que le ocurrio Una brusca crisis de identidad Un automovilista ebrio lo atropello sepulto su cadaver esta todavia en Derry, tal vez en el lado oscuro de Derry, haciendo compania gente como Betty Ripsom, Patrick Hockstetter, Eddie Corcoran los otros Esta mas tarde Ya estoy otra vez en lo mismo, recorriendo una otra vez el mismo terreno sin hacer nada constructivo no hago sino darme cuerda hasta sentir ganas de aullar. Doy un respingo cada vez que cruje la escalerilla de hierro que lleva las estanterias. Las sombras me sobresaltan. Me descubro preguntandome como reaccionaria si, mientras estuviese ordenando los libros en los estantes, empujando mi carrito de ruedas de goma, una mano saliera de entre dos hileras de volumenes, una mano que buscara tientas Esta tarde tuve otra vez un deseo irresistible de empezar llamarlos. Hasta llegue marcar el 404, codigo de Atlanta, donde vive Stanley Uris. Pero me limite sostener el auricular contra la oreja preguntandome si queria llamarlos porque estaba realmente seguro, ciento por ciento, solo porque estaba tan nervioso que no soportaba estar solo necesito hablar con alguien que sepa pueda llegar saber que se deben estos nervios. Por un momento oi Richie diciendo Insignias Equipos No necesitamos ninguna apestosa insignia, senorrr , con su voz de Pancho Villa, tan claramente como si lo tuviera mi lado colgue. Porque cuando uno quiere ver alguien tanto como yo deseaba ver Richie cualquiera de ellos en ese momento, no se puede confiar en las propias motivaciones. Nunca mentimos mejor que cuando nos mentimos nosotros mismos. El hecho es que todavia no estoy al ciento por ciento seguro. Si apareciera otro cadaver, llamaria pero por ahora debo suponer que ese idiota pomposo de Rademacher puede tener razon. Es posible que la pequena recordara su padre podria tener fotografias de el. supongo que un adulto realmente persuasivo podria convencer una criatura de que se acercara al coche, por mucho que se hubiera aconsejado al nino. Hay otro miedo que me persigue. Rademacher sugirio que puedo estar enloqueciendo. No lo creo, pero si los llamo ahora, ellos podrian pensar que estoy loco. Peor aun, si siquiera me recordaran Mike Hanlon Quien No recuerdo ningun Mike Hanlon. No, no me acuerdo de usted en absoluto. Que promesa Presiento que llegara el momento debido para llamarlos cuando llegue ese momento, sabre que es el debido. Los circuitos de mis amigos pueden abrirse al mismo tiempo. Es como si dos grandes ruedas dentadas estuvieran entrando en una especie de poderosa convergencia yo el resto de Derry por un lado, todos mis amigos de la infancia por el otro. Cuando llegue el momento, ellos oiran la voz de la Tortuga. Por eso esperare tarde temprano me dare cuenta. No creo que sea ya cuestion de llamar no llamar, sino de cuando llamar. 20 de febrero de 1985. El incendio del Black Spot. Un ejemplo perfecto de como intentara la Camara de Comercio reescribir la historia, Mike me habria dicho el viejo Albert Carson, probablemente cloqueando de risa . Lo intentan veces llegan rozar el exito pero los viejos recuerdan las cosas como realmente fueron. Siempre recuerdan veces te lo dicen, si sabes preguntar. Hay gente que lleva veinte anos viviendo en Derry no sabe que, en otros tiempos, hubo una barraca especial para soldados rasos en la vieja base aerea de Derry, una barraca situada casi un kilometro del resto de la base que, en mitad del enero, cuando la temperatura rondaba los veinte grados bajo cero con un viento de sesenta kilometros por hora aullando por esas pistas bajando la sensacion termica algo increible, ese kilometro de mas se convertia en algo capaz de provocar congelamiento hasta la muerte. Las otras siete barracas tenian calefaccion petroleo, ventanas reforzadas aislamiento termico. Eran abrigadas comodas. La barraca especial , que albergaba los veintisiete hombres de la compania , era calentada por una antigua caldera de lena. El unico aislamiento termico era la pila de ramas de pino abeto que los hombres ponian alrededor. Uno de los hombres consiguio, cierta vez, todo un juego de ventanas reforzadas, pero los veintisiete ocupantes de la barraca especial fueron enviados Bangor, ese mismo dia, para prestar ayuda en la base, cuando volvieron, por la noche, cansados con frio, todas esas ventanas estaban rotas. Todas. Pennywise ocurrio en 1930, cuando la mitad de la fuerza aerea norteamericana aun se componia de biplanos. En Washington, Billy Mitchell habia sido juzgado por un tribunal militar degradado pilotar un escritorio debido su obstinacion en tratar de formar una flota mas moderna que habia acabado por fastidiar sus superiores. No mucho despues, renunciaria. Se volaba, por lo tanto, bastante poco en la base de Derry, pesar de sus tres pistas. Las operaciones militares consistian, en su mayor parte, en trabajos inventados. Uno de los soldados de la compania que volvieron Derry despues de esa gira de servicio, terminada en 1937, fue mi padre. El me conto esto Un dia, en la abril de 1930 unos seis meses antes del incendio del Black Spot , yo volvia con cuatro de mis companeros de Boston, donde habiamos pasado un permiso de tres dias. Cuando entramos por el porton encontramos, justo despues del puesto de control, un tipo grandullon apoyado en una pala, sacandose el fundillo de los pantalones del trasero. Un sargento, de alguna ciudad surena, de pelo color zanahoria, dientes picados, granos Parecido un mono sin pelo en el cuerpo, no se si me explico. Habia muchos de esos en el ejercito, durante la depresion. La cosa es que los cuatro entramos, recien llegados del permiso sintiendonos de maravilla, vimos en sus ojos que estaba buscando pelea para jodernos. Enseguida le hicimos el saludo, como si fuera un general condecorado. lo mejor habriamos podido pasar, pero era un hermoso dia de abril, brillaba el sol mi se me fue la lengua. Buenos dias, sargento Wilson le dije. el replico Le he dado permiso para hablarme pregunto. No, senor dije. El mira al resto de nosotros Trevor Dawson, Carl Roone Henry Whitsun, que murio en el incendio de ese otono, les dice Este negrito avispado corre de mi cuenta. Si no quereis pasar una tarde de mierda trabajando, largaos la oficina de oficiales. Entendido Ellos se fueron. Wilson brama Daos prisa, imbeciles Quiero veros la suela de los zapatos Luego Wilson me llevo uno de los cobertizos donde se guardaban los equipos me dio una pala. Me acompano al gran campo que estaba donde ahora se levanta la terminal de autobuses de la Northeast Airlines. Medio sonriendo me mira, senala la tierra dice Ves ese agujero, negro No habia ningun agujero, pero me parecio mejor darle la razon en todo. Asi que mire el lugar que el senalaba dije que lo veia, claro. Entonces el me propino un punetazo en la nariz me tiro al suelo. Me dejo planchado, con la sangre chorreando sobre la unica camisa limpia que me quedaba. No lo ves, porque algun estupido lo relleno me grita. Pero sonreia, me di cuenta de que estaba disfrutando . lo que vas hacer, caraculo, es sacar toda la tierra de mi agujero. Ahora Asi que me puse cavar, por mas de dos horas, muy pronto estaba metido en ese agujero hasta la barbilla. El ultimo medio metro era arcilla cuando termine estaba con el agua hasta los tobillos tenia los zapatos empapados. Salga de ahi, Hanlon me dice el sargento Wilson. Estaba sentado en la hierba, fumando un cigarrillo. No me ofrecio ninguna ayuda. Yo estaba perdido de pies cabeza, para no mencionar la sangre sobre mi camisa. Se levanto senalo el agujero. Que ves alli, negro pregunto. Su agujero, sargento Wilson digo. Bien, he decidido que no lo quiero. No quiero ningun agujero hecho por un negro. Vuelva echar la tierra, soldado Hanlon. Asi que volvi rellenarlo. Cuando termine estaba poniendose el sol empezaba hacer frio. El se acerco mirar en cuanto di los ultimos golpes de pala la tierra para asentarla. ahora que ves, negro pregunto. Un monton de tierra, senor dije. el me pego otra vez. Por Dios, Mikey, esa vez estuve punto de dar un salto abrirle la cabeza con el filo de la pala. Pero si lo hubiera hecho no habria vuelto ver el cielo, como no fuera por entre las rejas. Aun asi, veces pienso que habria valido la pena. El caso es que consegui mantener la calma. Pennywise no es un monton de tierra, estupido piojoso me vocifera, escupiendo saliva . Pennywise es Mi agujero , sera mejor que saques esa tierra de ahi ahora mismo Asi que saque la tierra de su agujero despues lo volvi rellenar, despues el viene preguntarme por que le habia llenado el agujero cuando el se disponia cagar dentro. Asi que vuelvo sacar la tierra. el se baja los pantalones apunta su trasero rojo flaco hacia el agujero me sonrie, mientras hace lo suyo, dice Que tal va, Hanlon Perfectamente, senor le contesto, porque habia decidido no ceder hasta caer desmayado muerto. Me sentia humillado. Bueno, ya me encargare de eso dice el . Para empezar, le conviene llenar ese agujero, soldado Hanlon. Mueva ese culo negro. Esta perdiendo el ritmo. Asi que lo rellene otra vez por el modo en que sonreia, me di cuenta de que apenas estaba empezando. Pero entonces vino un compinche suyo con una lampara de gas, decirle que habia habido una inspeccion por sorpresa que Wilson habia cometido una infraccion por haber estado ausente. Mis amigos dieron el presente por mi, asi que no tuve problemas, pero los de Wilson, si es que se los puede llamar amigos, no se iban molestar. Entonces me dejo ir. Al dia siguiente yo esperaba ver su nombre en la lista de sancionados, pero no aparecio. Seguramente dijo al teniente que habia estado ensenando un negro bocazas quien era el dueno de todos los agujeros de la base los que ya estaban cavados los que no lo estaban. Probablemente le dieron una medalla en vez de mandarlo pelar patatas. asi eran las cosas en la compania , en Derry. Corria 1958 cuando mi padre me conto esta historia. Calculo que se acercaba los cincuenta anos, aunque mi madre solo tenia unos cuarenta. Le pregunte por que habia vuelto Derry. Bueno, solo tenia dieciseis anos cuando me enrole dijo . Tuve que agregarme edad para que me aceptaran. tampoco fue idea mia. Me lo ordeno mi madre. Yo era grande, supongo que por eso paso la mentira. Naci me crie en Burgaw, Carolina del Norte, alla solo veiamos carne despues de la cosecha de tabaco en el enero, veces, si mi padre cazaba un mapache una zarig eya. el unico buen recuerdo que conservo de Burgaw es el pastel de zarig eya con tortas de maiz. Cuando murio mi padre, en un accidente con una maquina de labranza, mi madre dijo que llevaria Pichon Philly Corith, donde tenia familia. Pichon Philly era el benjamin de la familia. Te refieres mi tio Phil pregunte, sonriendo al pensar que alguien pudiera haberlo llamado Pichon Philly. Vivia en Tucson, Arizona era abogado estaba en el ayuntamiento de la ciudad desde hacia seis anos. Cuando yo era chico lo consideraba rico. Supongo que lo era, considerando la posicion de los negros en 1958. Ganaba veinte mil dolares al ano. el me refiero confirmo mi madre . Pero en aquellos tiempos era solo un mocoso de doce anos, que usaba un sombrero de papel un mono remendado no tenia zapatos. Era el menor, despues de mi. Los mayores ya no estaban en casa dos habian muerto, dos estaban casados el otro en la carcel Howard nunca fue trigo limpio . Vas ir al ejercito me dijo tu abuela Shirley . No se si empiezan pagar enseguida, pero en cuanto te paguen me envias un giro. No me gusta que te vayas, hijo, pero si no nos mantienes mi Philly, no se que sera de nosotros. Me dio mi certificado de nacimiento para que lo presentara la oficina de reclutamiento entonces vi que habia arreglado la fecha, no se como, para darme dieciocho anos. Bueno, fui los tribunales, donde estaba el encargado de reclutar, pedi alistarme. El me dio los formularios senalo la linea donde tenia que poner mi marca. Se escribir mi nombre le dije. el rio como si no me creyera. Bueno, escribe, negrito dijo. Un momento replique . Quiero hacerle un par de preguntas. Adelante. Es cierto que en el ejercito se come carne dos veces por semana Pennywise dice mi madre, pero quiero asegurarme. No, no se come carne dos veces por semana. Ya lo imaginaba dije, pensando que ese hombre parecia un mal bicho, pero que al menos es un mal bicho sincero. entonces el me dijo Se come carne todas las noches. Ya veo que me toma por idiota dije. En eso tienes razon, negro. De acuerdo, pero si me alisto quiero mandar mi paga mi madre Pichon Billy. Rellena esto me explica, senalando un formulario para asignaciones . Que otra cosa tienes en la cabeza Se puede estudiar para oficial Cuando dije eso, el se rio tanto que parecia punto de ahogarse. Despues dijo Mira, hijo, el dia en que haya oficiales negros en este ejercito, Jesucristo bailara el charleston por los teatros. Firmas no firmas Se me acaba la paciencia Ademas, apestas. Firme, vi que el adjuntaba el formulario de asignacion mi solicitud despues me tomo juramento yo ya fui soldado. Crei que me enviarian Nueva Jersey, donde el ejercito estaba construyendo puentes, ya que no habia guerra en ninguna parte. Pero fui parar Derry, Maine, la compania . Suspiro se movio en la silla era un hombre corpulento, cuyo pelo blanco se rizaba hasta pegarse al craneo. En ese momento teniamos una de las mejores fincas de Derry , probablemente, el mejor puesto caminero de productos al sur de Bangor. Los tres trabajabamos mucho mi padre tenia que contratar mano de obra adicional durante la cosecha. Nos iba bien. Volvi porque habia visto el Sur habia visto el Norte dijo el , en todas partes existia el mismo odio. No fue el sargento Wilson el que me convencio de eso. El no era mas que un sureno bruto, que llevaba el Sur dondequiera fuese. No necesitaba vivir en el Sur para odiar los negros. Los odiaba, simplemente. No lo que me convencio fue el incendio del Black Spot. Mira, Mikey, en cierto sentido Echo un vistazo mi madre, que estaba tejiendo. Ella no habia levantado la mirada, pero comprendi que escuchaba con atencion. Creo que mi padre tambien lo sabia. En cierto sentido prosiguio , fue el incendio lo que me hizo hombre. En ese incendio murieron sesenta personas, dieciocho de la compania . Cuando termino el incendio ya no quedaba compania. Henry Whitsun, Stork Anson, Alan Snopes, Everett Mccaslin, Horton Sartoris Todos mis amigos murieron en ese incendio. no fue obra del viejo sargento Wilson ni de sus amigos, todos campesinos brutos. Fue obra de la Liga de la Decencia Blanca, seccion Derry. Algunos de los chicos que van la escuela contigo, hijo, fueron sus padres los que encendieron cerillas para incendiar el Black Spot. no estoy hablando de los chicos pobres, no. Por que, papa Por que hicieron eso Era solo Derry dijo mi padre, frunciendo el entrecejo. Encendio lentamente su pipa sacudio el fosforo para apagarlo . No se por que ocurrio aqui. No puedo explicarlo, pero al mismo tiempo no me sorprende. La Liga de la Decencia Blanca era la version nortena del Ku Klux Klan, entiendes Marchaban con las mismas sabanas blancas, quemaban las mismas cruces, enviaban las mismas cartas de amenazas los negros que, en opinion de ellos, estaban progresando mas de lo que les correspondia ocupando puestos destinados los blancos. En las iglesias donde los predicadores hablaban de la igualdad de los negros, veces ponian cargas de dinamita. Los libros de historia hablan mas del Kkk que de la Liga de la Decencia Blanca mucha gente ni siquiera sabe que existio, tal vez porque casi todos los libros de historia han sido escritos por nortenos. Era popular, sobre todo en las grandes ciudades en las zonas industriales. Nueva York, Nueva Jersey, Detroit, Baltimore, Boston, Portsmouth todas tenian sus ramas. En Maine trataron de organizarse, pero solo tuvieron exito en Derry. Oh, por un tiempo hubo en Lewiston una rama bastante benevolente pero ellos no les preocupaba que los negros fueran violando mujeres blancas robando trabajo los blancos, por que alla no habia negros. En Lewiston se ocupaban de los vagabundos, de los desocupados del ejercito comunista, como llamaban los que se habian quedado sin trabajo. La Liga de la Decencia Blanca solia expulsar esa gente de la ciudad en cuanto entraban. veces les ponian hortiga en el fondillo de los pantalones. veces prendian fuego sus camisas. Bueno, aqui la Liga quedo bastante desarticulada despues del incendio del Black Spot. Las cosas se les fueron de las manos, comprendes Como parece suceder en esta ciudad, de vez en cuando. Hizo una pausa, chupando su pipa. Es como si la Liga de la Decencia Blanca fuera una semilla mas prosiguio , hubiera encontrado aqui la tierra que le convenia. Era un club para ricos, como otro cualquiera. despues del incendio, todos limitaron esconder sus sabanas, protegerse mutuamente, todo se escondio bajo el papelerio. Su voz habia tomado una especie de cruel desprecio que hizo levantar la vista mi madre, con cara de preocupacion . Despues de todo, quien habia muerto Dieciocho negros del ejercito, catorce quince negros de la ciudad, cuatro miembros de una orquesta le negros unos cuantos negrofilos. Que importaba Will dijo mi madre suavemente , basta ya. No dije yo . Quiero que me lo cuente Va siendo hora de que te acuestes, Mikey dijo el, revolviendome el pelo con su manaza . Solo quiero contarte algo mas, no creo que por ahora lo entiendas ni siquiera estoy seguro de entenderlo yo mismo. Lo que paso aquella noche en el Black Spot, por horrible que fuera no creo que haya pasado por ser nosotros negros. Ni siquiera porque el Black Spot estaba cerca de Broadway Oeste, donde viven los ricos de Derry. No creo que esa Liga de la Decencia Blanca haya funcionado tan bien aqui solo porque odiaba los negros los vagabundos mas que la gente de Portland, Lewiston Brunswick. Es por la tierra. Parece que las cosas malas, las cosas que danan, se dan bien en la tierra de esta ciudad. Lo he pensado mucho, de ano en ano. No se por que, pero asi es. Pero tambien hay aqui gente buena, en aquel entonces tambien habia gente buena. los funerales asistieron miles de personas, tanto negros como blancos. Los negocios cerraron casi por una semana. Enviaban cestos de comida cartas de pesame con sinceridad. muchos echaron una mano. En esa epoca conoci mi amigo Dewey Conroy, ya sabes que es blanco como la nieve, pero para mi es un hermano. Moriria por Dewey, si el me lo pidiera. Nadie conoce el corazon ajeno, pero creo que el tambien moriria por mi, si eso vamos. La cosa es que el ejercito envio otra parte los que sobrevivimos al incendio, como si tuviera verg enza. creo que asi era. Yo acabe en Fort Hood, donde pase seis anos. Alli conoci tu madre nos casamos en Galveston, en la casa de su familia. Pero en todos esos anos no me quite Derry de la cabeza. despues de la guerra traje tu madre aqui. aqui naciste. aqui estamos, menos de cinco kilometros del sitio donde estaba el Black Spot, en 1930. Bueno, creo que es hora de que te acuestes, jovencito. Quiero que me cuentes lo del incendio pedi . Cuentame, papa El me miro con ese gesto cenudo que siempre me hacia callar, tal vez porque no lo empleaba con frecuencia. Casi siempre sonreia. No es cuento para ninos dijo . Otra vez sera, Mikey. Cuando los dos hayamos recorrido unos cuantos anos mas. Pasaron otros cuatro anos antes de que me enterara de lo ocurrido en el Black Spot aquella noche por entonces, las recorridas de mi padre habian llegado su fin. Me lo conto todo desde la cama del hospital donde yacia, atiborrado de sedantes, entrando la realidad saliendo de ella, segun dormitara no, mientras el cancer se abria paso en sus intestinos, comiendoselo 26 de febrero de 1985. Estuve leyendo lo que escribi en la ultima parte de esta libreta me sorprendi de romper en lagrimas por mi padre, que murio hace ya veintitres anos. Recuerdo mi dolor cuando ocurrio duro casi dos anos. Despues, cuando termine la secundaria, en 1965, mi madre me dijo Que orgulloso habria estado tu padre Entonces lloramos abrazados yo pense que ese era el fin, que con esas lagrimas tardias habiamos acabado de enterrarlo. Pero quien sabe cuanto tiempo puede durar el luto Es posible que treinta cuarenta anos tras la muerte de un hijo, un hermano, uno despierte medias, pensando en esa persona con la misma sensacion de vacio, de sitios que tal vez no se llenen nunca quiza ni siquiera en la muerte. Abandono el ejercito en 1937, con una pension por incapacidad. Por entonces, el ejercito de mi padre se habia vuelto mas guerrero segun me dijo una vez, cualquiera que tuviera dos dedos de frente se daba cuenta de que, muy pronto, los canones volverian dejarse oir. En el interin, el habia ascendido sargento perdio la mayor parte del pie izquierdo cuando un nuevo recluta, asustado, retiro el seguro una granada de mano la dejo caer, en vez de arrojarla. El artefacto rodo hasta mi padre estallo con un ruido que, segun el, sono como una tos en medio de la noche. Gran parte de los armamentos con que se entrenaban los soldados en aquellos tiempos eran defectuosos, cuando no habian pasado tanto tiempo en depositos que estaban casi inutilizables. Las balas no se disparaban los fusiles solian estallarte en las manos. La armada tenia torpedos que habitualmente no iban donde se los apuntaba , cuando lo hacian, no estallaban. La fuerza aerea utilizaba aviones cuyas alas se desprendian si aterrizaban con demasiada dureza he leido que en 1939, en Pensacola, un oficial de aprovisionamiento descubrio toda una flota de camiones del gobierno que no funcionaba porque las cucarachas les habian comido los manguitos de goma las correas. Por lo tanto, mi padre salvo la vida gracias una combinacion de burocracia anquilosada equipos defectuosos. La granada exploto solo medias el perdio solo parte de un pie, en vez de quedar hecho papilla. Gracias la pension por incapacidad, pudo casarse con mi madre un ano antes de lo que habia planeado. No vinieron enseguida Derry primero se mudaron Houston, donde trabajaron en la industria de guerra. Mi padre era capataz de una fabrica de detonadores para bombas. Mi madre era remachadora. Sin embargo, tal como me conto aquella noche en que yo tenia once anos, nunca dejo de pensar en Derry. ahora me pregunto si ese algo ciego no pudo estar actuando ya entonces, atrayendolo para que yo pudiera tomar mi sitio en el circulo que se formo en Los Barrens aquella tarde de agosto. Si el engranaje del universo funciona bien, el bien siempre compensa el mal pero el bien puede ser igualmente espantoso. Mi padre estaba suscrito al Dewy News no dejaba de leer los avisos donde se ofrecian lotes en venta. Habian ahorrado bastante. Por fin, el vio que se vendia una granja con buenas perspectivas, al menos sobre el papel. Los dos viajaron desde Texas en autobus para echarle un vistazo la compraron el mismo dia. El First Merchants Bank, del condado de Penobscot, le otorgo una hipoteca diez anos, aqui se instalaron. Al principio tuvimos problemas dijo mi padre . Habia gente que no queria negros en el vecindario. Ya sabiamos que pasaria eso, pues yo no habia olvidado lo del Black Spot, pero esperamos que pasara. Los chicos nos arrojaban piedras latas de cerveza. Creo que, ese primer ano, repuse mas de veinte vidrios. algunos no eran tan pequenos. Un dia, al levantarnos, encontramos una cruz esvastica pintada en el costado del gallinero todos los pollos estaban muertos, alguien les habia envenenado la comida. Fueron los ultimos pollos que trate de criar. Pero el alguacil del condado en aquellos dias no habia comisario porque Derry era muy poca cosa para tenerlo se intereso en el caso trabajo con ganas. eso me refiero, Mikey, cuando te digo que aqui hay tanto bien como mal. Para ese Sullivan importaba muy poco que yo tuviera piel negra pelo rizado. Salio cinco seis veces, hablo con la gente por fin descubrio al que lo habia hecho. quien crees que habia sido Tienes tres posibilidades, las dos primeras no cuentan. No se dije. Mi padre rio con ganas los ojos comenzaron lagrimearle. Saco del bolsillo un gran panuelo blanco se los enjugo. Pues era Butch Bowers, nada menos dijo . El padre del chico que, segun dices, es el peor maton de tu escuela. El padre es un mierda el hijo tambien. En la escuela, algunos chicos dicen que el padre de Henry esta loco le dije. Creo que, por entonces, yo estaba en el cuarto grado, lo bastante avanzado como para que Henry Bowers me hubiera pateado el trasero mas de una vez ahora que lo pienso, casi todos los sinonimos peyorativos de negro que conozco los oi, por primera vez, de labios de Henry Bowers, entre primero cuarto grado. Ya dijo mi padre . La idea de que Butch Bowers este loco puede no estar muy errada. Dicen que nunca estuvo bien desde que volvio de la guerra peleo con los marines en el Pacifico. La cuestion es que el alguacil lo detuvo. Butch aullaba que era una trampa de los negrofilos que el iba demandarlos todos. Creo que su lista iba desde aqui Witcham Street. No creo que tuviera un par de calzoncillos sanos en los cajones, pero hablaba de iniciar juicio contra mi, contra el alguacil Sullivan, el municipio de Derry, el condado de Penobscot sabe Dios quien mas. En cuanto lo que paso despues Bueno, no puedo jurar que sea cierto, pero asi lo supe por Dewey Conroy. Dewey dice que el alguacil fue ver Butch la carcel de Bangor. le dijo Es hora de que cierres el pico escuches un poco, Butch. Ese negro no quiere presentar acusacion. No quiere que vayas la penitenciaria solo pide que le pagues sus pollos. Con doscientos dolares, estaria en paz. Butch le dice que puede meterse los doscientos dolares donde le quepan. el alguacil Sullivan le dijo En la penitenciaria de Shawshank hay una calera, Butch, dicen que, despues de trabajar alli dos anos, la lengua se te pone verde como un helado de lima. Anda, elige dos anos juntando cal doscientos dolares Por matarle los pollos un negro pregunto Butch. Espabilate, Butch. Por los pollos no te van encerrar, pero si por la esvastica que pintaste en la puerta despues de matarlos. Dice Dewey que Butch quedo boquiabierto Sullivan se fue para que lo pensara. Tres dias despues, Butch dijo su hermano el que murio congelado dos anos despues, mientras cazaba borracho que vendiera su nuevo Mercury, el que Butch habia comprado con la paga del ejercito del que tanto se pavoneaba. Asi que cobre mis doscientos dolares Butch juro incendiar mi casa. Se lo dijo todos sus amigos. Asi que una tarde lo alcance. El habia comprado un viejo Ford, de antes de la guerra, para reemplazar al Mercury, yo tenia una furgoneta desvencijada. Lo pare en Witcham street, junto los patios de maniobra, baje con mi Winchester. Si llega haber un incendio en mi casa, te dejo seco le dije. mi no me hablas asi, negro piojoso chillo entre el enojo el susto . Un mierda como tu no puede hablar asi un blanco. Bueno, yo estaba harto de todo eso, Mikey. sabia que, si no lo asustaba en ese momento para siempre, jamas me lo sacaria de encima. No habia nadie por ahi. Meti una mano en el Ford lo agarre del pelo. Le puse el canon del rifle bajo el menton apoye la culata contra la hebilla de mi cinturon. le dije La proxima vez que me insultes veras chorrear tus sesos en el techo de este coche. lo digo en serio, Butch si hay un incendio en mi casa, te matare quiza tambien tu mujer, tu mocoso ese inutil de hermano que tienes. Entonces se echo llorar. Nunca habia visto algo tan patetico. Que mal estan las cosas decia , para que un mier un neg un tipo pueda amenazar un trabajador honrado, plena luz del dia, al lado de la carretera. Si, las cosas estan muy mal reconoci , pero eso no me importa. Lo unico que me importa es saber si quedamos de acuerdo si quieres aprender respirar por la nuca. Dijo que quedabamos de acuerdo. nunca mas volvi tener problemas con Butch Bowers. Salvo, tal vez, cuando murio tu perro, Mr. Chips. no tengo pruebas de que Bowers haya metido la mano en eso. lo mejor Chippy comio un cebo envenenado algo asi. Desde ese dia nos han dejado bastante tranquilos. Cuando pienso en todo lo que vivi, no me arrepiento. Aqui hemos vivido bien. Si veces sueno con el incendio, bueno, nadie puede vivir una vida natural sin tener pesadillas de vez en cuando. 28 de febrero de 1985. Hace varios dias que me sente escribir la historia del incendio del Black Spot, tal como me la conto mi padre, todavia no he llegado ella. Creo que es en El senor de los anillos donde uno de los personajes dice Los caminos llevan otros caminos , que no se puede iniciar camino mas fantastico que el que parte del propio umbral lleva la acera, pues desde ahi se puede ir bueno, cualquier parte. Lo mismo ocurre con los relatos. Uno lleva al siguiente, otro, otro tal vez van en la direccion que uno deseaba, pero tal vez no. Quiza, fin de cuentas, lo que importa es la voz que narra no la narracion en si. Es su voz lo que recuerdo, la voz de mi padre, baja lenta, sus risas entre dientes sus carcajadas francas. Hace una pausa para encender la pipa sonarse la nariz veces va en busca de una lata de cerveza la nevera. Esa voz, que para mi de algun modo es la voz de todas las voces, la voz de todos los anos, la voz ultima de este lugar la que no esta en las entrevistas de Ives ni en ninguna de las pobres historias de este lugar ni en mis propias cintas grabadas. La voz de mi padre. Ahora son las diez la biblioteca cerro hace una hora fuera se esta iniciando una buena ventisca. Oigo que diminutos especulos de aguanieve golpean las ventanas el corredor acristalado que lleva la biblioteca infantil. Tambien oigo otros ruidos crujidos suaves choques sigilosos fuera del circulo luminoso donde me he sentado, escribiendo en las hojas amarillas de un bloc. Solo ruidos de un viejo edificio que se asienta, me digo pero no se. No se si fuera, en algun lugar de esta tormenta, hay un Pennywise vendiendo globos en la noche. Bueno no importa. Creo que por fin me he abierto paso hasta el relato final de mi padre. Se lo escuche, en el hospital, seis semanas antes de que muriera. Yo iba visitarlo con mi madre todas las tardes, al salir de la escuela, otra vez al anochecer, solo. Mi madre tenia que quedarse en casa con sus labores, esa hora, pero insistia en que yo fuera. Iba en mi bicicleta, porque mi madre no me dejaba hacer autostop, ni siquiera cuatro anos despues del ultimo asesinato. Fueron seis semanas dificiles para un chico de solo quince anos. Yo queria mi madre, pero llegue detestar esas visitas nocturnas lo veia arrugarse empequenecerse, veia extenderse adentrarse en su cara los pliegues del dolor. veces lloraba, aunque trataba de dominarse. cuando llegaba el momento de volver casa estaba ya oscureciendo, yo pensaba otra vez en el Julio de 1958, temia mirar hacia atras, porque alli podria estar el Pennywise el hombre lobo la momia de Ben mi pajaro. Pero temia, sobre todo, que la forma asumida por Pennywise, cualquiera fuese, fuera la cara de mi padre, asolada por el cancer. Entonces pedaleaba tan rapido como me era posible, por mucho que el corazon me palpitara en el pecho entraba tan acalorado sudoroso que mi madre decia Por que te das tanta prisa, Mikey Te vas enfermar. yo decia Queria llegar tiempo para ayudarte con las tareas. Entonces ella me daba un beso un abrazo, diciendome que era un buen chico. Con el correr del tiempo llego resultarme dificil encontrar tema de conversacion con el. Mientras iba hacia el centro me devanaba los sesos en busca de algo que contarle, temiendo el momento en que ambos nos quedaramos sin nada que decir. Su agonia me asustaba me ponia furioso, pero tambien me avergonzaba entonces ahora, me parecia que la muerte, para un hombre una mujer, deberia ser algo rapido. El cancer estaba haciendo mas que matarlo lo degradaba, lo envilecia. Nunca hablabamos del cancer, veces yo pensaba que debiamos tocar el tema, que no habia nada mas entonces quedabamos desconcertados, como los chicos que se encuentran sin asiento en el juego de las sillas. Yo entraba en una especie de frenesi, tratando de decir algo, cualquier cosa , con tal de no reconocer eso que estaba aniquilando mi padre, el que una vez habia sujetado Butch bowers por el pelo para apoyarle el rifle contra el cuello, exigiendole que lo dejara en paz. Nos veriamos forzados hablar de eso pero, si lo haciamos, yo acabaria llorando. No podria contenerme. los quince anos creo que nada me asustaba tanto como la idea de llorar delante de mi padre. Fue durante una de esas pausas interminables, amedrentadoras, cuando volvi preguntarle por el incendio del Black Spot. Esa tarde lo habian llenado de drogas porque el dolor era muy fuerte el perdia la conciencia volvia recuperarla veces hablaba con claridad veces, en ese idioma exotico que llamo onirocieno . En ocasiones yo estaba seguro de que se dirigia mi, pero ratos me daba la impresion de haberme confundido con su hermano Phil. Si le pregunte por lo del Black Spot no fue por un motivo especial simplemente me vino la cabeza lo aproveche. Sus ojos se aclararon sonrio levemente. No lo has olvidado, eh, Mikey No, senor dije, aunque llevaba tres anos mas sin acordarme del asunto . No me lo quito de la cabeza. Bueno, te lo contare. Creo que ya tienes edad, con tus quince anos, tu madre no esta aqui para impedirmelo. Ademas, debes estar enterado. Creo que solo en Derry podria ocurrir una cosa asi, tambien debes saber eso. Para que estes prevenido. Para ese tipo de cosas, este lugar parece haber tenido siempre las condiciones adecuadas. Te vas con cuidado, Mikey, verdad Si le dije. Bueno. Su cabeza se apoyo otra vez en la almohada . Asi me gusta. Crei que se adormeceria, pues habia cerrado los ojos, pero en cambio comenzo hablar. Cuando yo estaba en la base militar aqui, en 1929 1930 habia un Club de Oficiales, en la colina donde esta ahora la escuela municipal de Derry. Estaba justo detras del Px, donde antes podias comprar un paquete de Lucky Strike por siete centavos. El Club de Oficiales era solo un gran cobertizo de chapa corrugada, pero por dentro lo habian arreglado muy bien alfombras, cabinas lo largo de las paredes, un jukebox. En los fines de semana se podian tomar bebidas suaves siempre que uno fuera blanco, claro. Casi todos los sabados por la noche llevaban bandas de jazz era un lugar muy bonito. En el bar no se servian mas que gaseosas, por la Prohibicion ya sabes, pero decian que si se podian conseguir cosas mas fuertes siempre que uno tuviera estrellita verde en la tarjeta militar. Era como una contrasena secreta. Casi siempre era cerveza casera, pero los fines de semana servian cosas mas fuertes. Si uno era blanco, claro. Nosotros, los de la Compania , no teniamos autorizacion para acercarnos, por supuesto. Asi que cuando teniamos pase para salir por la noche, ibamos la ciudad. En aquellos tiempos Derry era todavia una ciudad maderera habia ocho diez bares, casi todos en una zona que llamaban la Manzana del Infierno. Los llamaban puercos ciegos , estaba bien, porque casi todos los clientes actuaban como cerdos mientras estaban dentro , cuando los echaban, salian casi ciegos. El alguacil la policia estaban informados, pero esos bares seguian abiertos toda la noche, como en los buenos tiempos de 1890. Supongo que habia algunas manos untadas, pero tal vez no tantas como puedes pensar, ni con tanto dinero en Derry la gente acostumbra hacer la vista gorda. Algunos servian cosas fuertes, ademas de cerveza por lo que me han contado, lo que se conseguia en la ciudad era tan bueno como el whisky ilegal la ginebra casera que servian en el Club de Oficiales para blancos los viernes sabados por la noche. Esa bebida llegaba desde Canada en camiones en su mayoria las botellas contenian lo que la etiqueta decia. Las buenas eran caras, pero tambien habia mucho alcohol de quemar, como le llamabamos, que te dejaba una terrible resaca pero no una ceguera si quedabas ciego, al menos duraba poco. Por las noches tenias que agachar la cabeza, porque volaban las botellas. Estaban el Nan. , el Paraiso, el Rincon de Wally, el Dolar de Plata un bar llamado Cuerno de Polvora donde podias conseguir una prostituta. Oh, en cualquiera de esos bares podias conseguir prostitutas no era nada dificil, pues habia muchas interesadas en averiguar si el pan de centeno tenia otro gusto. Pero la gente como yo, Trevor Dawson Carl Roone, mis amigos de aquellos tiempos, lo pensabamos muy bien antes de buscarnos una prostituta blanca. Como ya he dicho, esa noche estaba muy drogado. No creo que, de lo contrario, hubiera dicho esas cosas su hijo de quince anos. Bueno, no paso mucho tiempo sin que se presentara un representante del Consejo Municipal pidiendo hablar con el mayor Fuller. Dijo que se trataba de algunos problemas entre los vecinos los soldados de preocupaciones del electorado de cuestiones de decencia publica , pero en realidad lo que venia decir estaba claro como el agua no queria ver los negros del ejercito en sus pocilgas, molestando las mujeres blancas bebiendo alcohol ilegal en un bar donde solo podian entrar blancos. Todo lo cual era ridiculo, por cierto. La flor nata de la femineidad blanca que tanto lo preocupaba era, en su mayoria, un monton de viejas callejeras en cuanto molestar los hombres Bueno, solo puedo decir que nunca vi un miembro del Concejo Municipal en el Dolar de Plata ni en el Cuerno de Polvora. Los hombres que iban beber en esos antros eran lenadores, hombres con gruesas chaquetas de cuadros manos llenas de cicatrices algunos les faltaba un ojo varios dedos casi todos la mayoria de la dentadura. todos olian lena fresca, aserrin savia. Llevaban pantalones de franela verde botas de goma llenaban el suelo de nieve hasta dejarlo negro. Olian lo grande, Mikey, caminaban lo grande hablaban lo grande. Es que eran grandes. Una noche, en el Rincon de Wally, vi un sujeto desgarrar la manga de su camisa, haciendo pulsos con otro tipo. Pero no fue un simple desgarron. La manga de esa camisa casi estallo, joder salio volando de su brazo hecha jirones. Todo el mundo gritaba aplaudia. Alguien me dio una palmada en la espalda, diciendo Pennywise si que es un pedo de pulseador, negro. Lo que quiero decir es que, si esos hombres hubieran querido sacarnos de alli, no vernos en sus bares cuando salian de los bosques para beber whisky gozar de mujeres, de carne hueso, nos habrian puesto de patitas en la calle. Pero el hecho es, Mikey, que ellos les daba lo mismo. Una noche, uno de ellos me llevo aparte. Media un metro ochenta, lo cual era mucho para aquellos tiempos estaba como una cuba olia como un cesto de melocotones podridos. Creo que la ropa ya caminaba sola. Me mira fijo me dice Oiga, senor, quiero preguntarle algo. Usted es negro En efecto le respondi. Commen va dice el en ese frances del valle Saint John que parece casi el que hablan los mestizos del Mississippi. sonrie tanto que se le ven los cuatro dientes . Me lo imaginaba Es que vi uno en un libro Tambien tenia esos como no sabe expresar lo que esta pensando, me da una palmada en la boca. Los labios gordos dije. Si, eso rio como un chico . Labios gogdos Epais levres Labios gordos Te invito una cerveza Muy bien dije, por seguirle la corriente. Pennywise tambien lo hizo reir. Me dio en la espalda unas palmadas que casi me arrojan de bruces se abrio paso hasta el mostrador, donde habia setenta hombres quince mujeres, mas menos. Dos cervezas ahora mismo, capullo le chillo al tabernero, que era un grandullon de nariz partida llamado Romeo Dupree . Una para mi otra pour .homme avec les epais levres todos rieron, sin maldad, Mikey. La cuestion es que toma las cervezas, me da la mia dice Como te llamas No quiero llamarte Labios Gordos. No queda bien. William Hanlon le digo. Bueno, tu salud, William Anlon me dice. No, la suya. Usted es el primer blanco que me paga una copa. era cierto. Bebimos esas cervezas despues otras dos mas. el me dice Seguro que eres negro Porque, aparte de esos labios gordos, yo te veo blanco de piel parda. Mi padre se echo reir yo hice otro tanto. El rio tanto que empezo dolerle el vientre. Tuvo que sujetarselo, haciendo una mueca, con los ojos en blanco mordiendose el labio inferior. Quieres que llame la enfermera, papa le pregunte, alarmado. No, no, ya pasara. Lo peor de esto, Mikey, es que no puedes reirte cuando tienes ganas. Cosa que ocurre muy pocas voces. Guardo silencio por unos momentos. Ahora comprendo que solo esa vez estuvimos cerca de mencionar lo que estaba matandolo. Tal vez habria sido mejor para ambos el haber hablado mas. El tomo un sorbo de agua prosiguio De cualquier modo, los que no nos querian alli no eran las pocas mujeres que recorrian esas pocilgas ni los lenadores que iban buscarlas, sino los cinco viejos del Concejo Municipal, ellos los diez doce que los apoyaban la vieja guardia de Derry, comprendes Ninguno de ellos habia pisado nunca el Paraiso ni el Rincon de Wally ellos se emborrachaban en el club campestre que por entonces estaba en las Lomas de Derry, pero querian asegurarse de que ninguno de esos lenadores ni de esas zorras viejas se contaminara con la compania de los negros de la compania . Asi que el mayor Fuller le dijo Yo nunca los quise aqui. Sigo pensando que es un error. Deberian enviarlos de nuevo al Sur, Nueva Jersey. Ese no es mi problema le dijo aquel viejo diablo. Mueller, creo que se llamaba. El padre de Sally Mueller le interrumpi, sobresaltado. Sally Mueller estaba en la secundaria conmigo. Mi padre esbozo una sonrisa agria torcida. No, debio de ser el tio. El padre de Sally Mueller estaba en la universidad, por aquel entonces. Pero si hubiera estado en Derry, creo que habria apoyado al hermano. por si estas preguntandote hasta que punto es verdad esta parte de la historia, solo puedo decirte que fue Trevor Dawson quien me repitio esta conversacion ese dia estaba fregando el suelo, en el Club de Oficiales lo oyo todo. Donde mande el gobierno estos negros es cosa suya, no mia dice Mueller al mayor Fuller . mi me preocupa donde vayan los viernes sabados por la noche. Si andan de juerga por la ciudad, habra disturbios. Como sabe, en esta ciudad tenemos una Liga de la Decencia Blanca. Bueno, pero me veo en un aprieto, senor Mueller le dice el mayor . No puedo dejar que vayan al Club de Oficiales, no solo porque los reglamentos no permiten que los negros alternen con los blancos, sino porque esto es para oficiales, justamente, todos esos negros son soldados rasos. Ese tampoco es problema mio. Confio en que usted se haga cargo del asunto. El rango conlleva responsabilidades. se marcho. Bueno, Fuller soluciono el problema. La base de Derry era, por esos tiempos, muy extensa, aunque en el terreno no habia casi nada. En total, creo que eran unas cincuenta hectareas. Hacia el norte terminaba justo detras de Broadway Oeste, donde habia una especie de cinturon verde. Donde esta ahora el Memorial Park, alli instalaron el Black Spot. Era solo un cobertizo viejo, expropiado principios de 1930, cuando ocurrio todo esto, pero el mayor Fuller reunio la compania nos dijo que seria nuestro propio club. Oyendolo, cualquiera habria dicho que era Papa Noel algo asi. tal vez eso pensaba el, puesto que estaba dando un sitio especial un grupo de soldados negros, aunque solo fuera un cobertizo. Despues agrego, como si tal cosa, que en adelante las pocilgas de la ciudad nos estaban prohibidas. Hubo mucha amargura causa del asunto, pero que ibamos hacer No teniamos nada que decir. Fue un tal Dick Hallorann, que estaba de cocinero, quien sugirio que podriamos arreglarnos bien si nos esmerabamos. lo hicimos. Nos esmeramos de verdad. nos quedo bastante bonito, al fin de cuentas. La primera vez que algunos entramos echarle un vistazo, quedamos bastante deprimidos. Era oscuro maloliente estaba lleno de herramientas viejas, cajas desechos mohosos. Solo tenia dos ventanucos no habia electricidad. El suelo era de tierra. Carl Roone se rio, medio con amargura, dijo Este mayor es todo un principe, no Mirad que club nos ha regalado. Ja Pero Hallorann nos puso en marcha Hallorann, Carl yo. Creo que Dios nos perdonara por lo que hicimos. El sabe que no teniamos idea de como iba terminar aquello. Despues de un tiempo los otros nos siguieron. Como la mayor parte de Derry estaba fuera de nuestro alcance, no habia otra cosa que hacer. Martilleamos, clavamos, limpiamos Trev Dawson, que era bastante buen carpintero, nos enseno abrir mas ventanas. el bribon de Alan Snopes aparecio con vidrios de distintos colores para que los pusieramos algo asi como un cruce entre vidrios de carnaval los que se ven en las iglesias. De donde has sacado esto le pregunte. Alan era el mayor del grupo tenia cuarenta dos anos, asi que le llamabamos Papa Snopes. Se puso un Camel en la boca me hizo un guino. Confiscaciones de medianoche me dijo. asi dejo las cosas. La cuestion es que el club quedo bastante bonito hacia mediados del Julio ya lo estabamos usando. Trev Dawson algunos otros habian separado con una mampara la cuarta parte de atras, para instalar una pequena cocina era apenas una parrilla un par de sartenes hondas, para preparar hamburguesas patatas fritas. un lado habia un bar, pero solo para gaseosas zumos joder, sabiamos guardar nuestro lugar. Acaso no nos lo habian ensenado Si queriamos beber cosas fuertes, lo haciamos escondidas. El suelo seguia siendo de tierra, pero lo manteniamos humedecido para que no levantara polvo. Trev Papa Snopes tendieron una linea electrica mas confiscaciones de medianoche, supongo. En julio ya podiamos ir alli, sentarnos tomar una cola una hamburguesa una salchicha. Era bonito. Nunca llegamos terminarlo, porque todavia estabamos trabajando en las mejoras cuando el incendio lo consumio. Paso ser una especie de entretenimiento un modo de desafiar Fuller, Mueller el Concejo Municipal. Pero creo que lo reconocimos como propio cuando Ev Mccaslin yo, un viernes por la noche, pusimos un cartel que anunciaba Black Spot. Compania . Reservado derecho de admision . Como un club exclusivo Quedo tan bien que los chicos blancos empezaron cabrearse remozaron el Club de Oficiales. Le agregaron un salon especial una pequena cafeteria. Era como si quisieran competir con nosotros. Pero nosotros no teniamos ningun interes en competir con ellos. Mi padre me sonrio desde su cama de hospital. Eramos todos jovenes, aparte de Snopes, pero no del todo tontos. Sabiamos que los blancos te dejan competir con ellos, pero si parece que vas sacarles ventaja, alguien te rompe las piernas para que no corras tanto. Teniamos lo que necesitabamos con eso bastaba, pero entonces ocurrio algo. Hizo silencio, con el entrecejo fruncido. Que ocurrio, papa Descubrimos que podiamos formar una banda de jazz bastante decente dijo con lentitud . Martin Devereaux, que era cabo, tocaba la bateria. Ace Stevenson, la trompeta. Papa Snopes se defendia con el piano tocaba de oido, pero era pasable. Habia otro que tocaba el clarinete George Brannock, el saxofon. De vez en cuando participaba algun otro con la guitarra, la armonica, la mandolina hasta un peine envuelto en papel encerado. Pennywise no paso de la noche la manana, como comprenderas, pero hacia finales de agosto ya teniamos un conjunto de dixieland que tocaba en el Black Spot, viernes sabados por la noche. Fueron mejorando al acercarse el otono nunca llegaron ser grandes pero tocaban de un modo diferente con mas fuerza como si Agito su mano flaca por encima de las sabanas. Tocaban con alma sugeri, sonriente. Pennywise exclamo el, devolviendome la sonrisa . Lo has captado Tocaban el dixieland con alma. al poco la gente de la ciudad empezo aparecer por nuestro club. Venian algunos soldados blancos de la base. El local llego llenarse incluso todos los fines de semana. Pennywise tampoco ocurrio de la noche la manana. Al principio las caras blancas parecian granos de sal en un pimentero, pero fueron acudiendo mas con el correr del tiempo. Cuando aparecieron esos blancos nos olvidamos de andar con prudencia. Ellos traian sus propias botellas en bolsas de papel casi siempre eran bebidas blancas, pero de la mejor calidad, por comparacion, lo que se podia conseguir en las pocilgas de la ciudad era basura. Te estoy hablando de tragos de clubes elegantes, Mikey cosa de ricos. Chivas Regal, Glenfiddich, ese tipo de champan que sirven los pasajeros de primera clase en los transatlanticos Tendriamos que haber buscado el modo de pasar aquello, pero no sabiamos como. Ellos eran de la ciudad Joder, eran blancos como te digo, eramos jovenes estabamos orgullosos de nuestro club. No previmos que las cosas podian torcerse. Todos sabiamos que Mueller sus amigos estaban enterados de lo que pasaba, pero no nos dimos cuenta de que podian volverse locos. lo digo en serio volverse locos. Estaban en sus grandes mansiones victorianas, en Broadway Oeste, medio kilometro de nosotros, que escuchabamos blues. Pennywise no les gustaba. Pero mucho menos les gustaba saber que sus chicos tambien estaban ahi, bailando junto con los negros. Porque no eran solo los lenadores las viejas zorras los que acudian nuestro club. En la ciudad se puso de moda que los jovenes vinieran bailar al compas de esa orquesta sin nombre hasta la una de la madrugada. no venian solo de Derry tambien de Bangor, Newport, Haven, Cleaves Milis, Old Town las pequenas ciudades de la zona. Habia muchachos de la Universidad de Maine que iban bailar con sus novias. Tecnicamente, por supuesto, el club era para soldados estaba prohibido para los civiles que no tuvieran invitacion. Pero de hecho, Mikey, abriamos la puerta las siete la dejabamos abierta hasta la una. Hacia mediados de octubre, en la pista de baile tenias que estar cadera con otras seis personas. No habia lugar para bailar, asi que uno se quedaba en un mismo sitio se retorcia pero nadie se quejo nunca. medianoche aquello era como un vagon de carga que se sacudia en medio del tren expreso. Hizo una pausa para beber otro sorbo de agua. Cuando prosiguio le brillaban los ojos. Bien. Fuller habria terminado con eso, tarde temprano. Si hubiera sido temprano, habria muerto menos gente. Bastaba con que mandara la policia militar para que confiscara todos los licores traidos por los parroquianos. Pennywise habria estado bien era lo que el queria, en el fondo. Asi podria encerrarnos sin problemas, hacernos juzgar por un tribunal militar algunos hubieramos acabado en la carcel militar otros, transferidos otro destino. Pero Fuller era lento. Creo que temia lo mismo que nosotros enfadar algunas personas de la ciudad. Mueller no habia vuelto visitarlo, creo que al mayor Fuller le daba miedo ir la ciudad para hablar con el. Se hacia el poderoso, ese Fuller, pero tenia las agallas de un conejo. Por eso, en vez de tendernos una trampa, con lo cual muchos de los que murieron aquella noche todavia estarian con vida, dejo que la Liga de la Decencia Blanca se hiciera cargo del asunto. Vinieron con sus sabanas blancas, principios de noviembre, se prepararon una parrillada. Volvio guardar silencio, pero esa vez no bebio agua se limito mirar el rincon mas alejado de su habitacion, mientras un timbre sonaba suavemente fuera una enfermera pasaba frente la puerta abierta, haciendo chirriar levemente el linoleo. Se oia un televisor en alguna parte una radio. Recuerdo haber oido el viento que soplaba fuera. aunque era pleno Julio, el viento hacia un ruido frio. No sabia nada de Los cien de Cain, que emitian por television, ni de los Four Seasons, que cantaban Camina como hombre por la radio. Probablemente se reunieron en la casa de alguien, tal vez en el sotano, para ponerse las sabanas preparar las antorchas que usaban prosiguio, por fin. Me han dicho que otros entraron directamente en la base por Ridgeline Road, que era la entrada principal. No voy decir quien, pero me contaron que llegaron en un Packard, con sus sabanas blancas, sus bonetes blancos sus antorchas. Habia un puesto de control donde Ridgeline Road se desviaba de Witcham Road para entrar en la base, el oficial de guardia los dejo pasar. Era sabado por la noche el local estaba atestado de gente que bailaba. Habia doscientas trescientas personas. llegaron esos blancos, siete ocho, en su Packard verde botella otros venian por entre los arboles que separaban la base de las casas elegantes de Broadway Oeste. No eran jovenes, en su mayoria veces me pregunto cuantos casos de angina ulceras sangrantes habra habido al dia siguiente. Espero que muchos. Esos malditos asesinos El Packard estaciono en la colina encendio dos veces los faros. Tres cuatro hombres bajaron se reunieron con el resto. Algunos tenian esas latas de cuatro litros que se compraban en las estaciones de servicio, llenas de gasolina. Todos llevaban antorchas. Uno de ellos se quedo al volante del Packard. Mueller tenia un Packard, sabes Ya lo creo que si. era verde. Se reunieron detras del Black Spot empaparon sus antorchas con gasolina. Tal vez solo querian asustarnos. He oido otra cosa, pero tambien oi eso. Preferiria creer que sus intenciones eran esas, porque no tengo maldad suficiente para creer lo peor. Puede que la gasolina chorreara por los mangos de esas antorchas que, al encenderlas, los que las sostenian se asustaran las arrojaran al suelo. Como sea, aquella negra noche de otono se encendio de pronto con luz de antorchas. Algunos las sostenian en alto las agitaban algunos trozos de estropajo cayeron sobre ellos. Otros reian. Pero hubo algunos que las arrojaron por las ventanas traseras, nuestra cocina. En un minuto medio el club ardia como un infierno. Los hombres de fuera ya tenian puestas sus puntiagudas capuchas blancas. Algunos entonaban Salid, negros Salid, negros Salid, negros Algunos quiza lo decian para asustarnos, pero creo que casi todos trataban de advertirnos, asi como prefiero creer que esas antorchas cayeron en nuestra cocina por casualidad. De cualquier modo, no importaba mucho. La banda estaba tocando pleno pulmon. Todo el mundo lanzaba exclamaciones, aplaudia disfrutaba. Dentro, nadie se dio cuenta de que algo iba mal hasta que Gerry Mcgrew, que esa noche era ayudante de cocina, abrio la puerta de la cocina estuvo punto de morir quemado como por un soldador. Las llamas saltaron tres metros le achicharraron la chaquetilla de camarero. Tambien le quemaron casi todo el pelo. Yo estaba sentado hacia la mitad, por el lado del oeste, con Trev Dawson Dick Hallorann, cuando ocurrio. Al principio pense que habia estallado la cocina de gas. No habia hecho mas que levantarme medias cuando la gente que iba hacia la puerta me derribo. Veinticinco personas me pasaron por la espalda, creo que fue la unica vez, durante todo ese horror, que senti miedo de verdad. La gente aullaba que queria salir, que el club se estaba incendiando. Pero cada vez que yo trataba de levantarme, alguien me pisoteaba otra vez. Un pie enorme me aplasto la cabeza me hizo ver las estrellas. Se me aplasto la nariz contra aquel suelo aceitado aspire tierra comence estornudar toser. Otra persona me piso la espalda, la altura de la cintura. Senti que un tacon alto de senora se me hincaba entre las nalgas, te aseguro, hijo, que no quisiera recibir otro enema como ese. Ahora parece divertido, pero estuve punto de morir en esa estampida. Me pisotearon, me patearon me aplastaron en tantas partes que al dia siguiente no podia tenerme en pie. Aullaba, pero todos seguian pasandome por encima sin prestarme atencion. Fue Trev el que me salvo. Vi su manaza parda tendida hacia mi me aferre ella como un naufrago un salvavidas. El tiro me saco de alli. Alguien me planto un pie aqui, en el cuello Se masajeo la zona donde la mandibula se curva hacia la oreja. Yo asenti. me dolio tanto que por un momento me desmaye. Pero no solte la mano de Trev el tampoco me solto. Por fin pude ponerme en pie, justo cuando la mampara de la cocina se derrumbaba. Sono como flump , el ruido que hacen los charcos de gasolina cuando les prendes fuego. Vi que caia entre un gran chisporroteo que la gente se apartaba. Algunos lo consiguieron. Otros no. Uno de nuestros companeros creo que Hort Sartoris quedo sepultado abajo, por un segundo vi su mano abrirse cerrarse bajo todas esas brasas. una muchacha blanca de unos veinte anos se le encendio la espalda del vestido. Estaba con un muchacho de la universidad le rogo gritos que la ayudara. El se limito darle dos barridas con la mano despues corrio con los otros. Ella quedo alli, gritando, mientras el vestido ardia sobre su cuerpo. La cocina era un infierno. Las llamas eran tan brillantes que no las podias mirar. El calor era de horno, Mikey, una parrilla. Uno sentia que la piel se le ponia lustrosa, que los pelos de la nariz se le chamuscaban. Larguemonos de aqui chillo Trev, comenzo arrastrarme lo largo de la pared . Vamos Entonces Dick Hallorann lo sujeto. No tenia mas de diecinueve anos miraba con ojos que parecian bolas de billar, pero no perdio la cabeza. el nos salvo la vida. Por alli no grito . Por aqui senalo el estrado de la orquesta justo donde estaba el fuego. Estas loco grito Trevor. Tenia un vozarron pero entre el ruido del fuego los gritos de la gente apenas se le oia . Asate tu si quieres Willy yo nos largamos fuera Todavia me tenia cogido por la mano empezo arrastrarme hacia la puerta, aunque ya habia tanta gente arremolinada que no se la veia. Yo me sentia tan aturdido que no sabia donde estaba el techo donde el suelo. Solo sabia que no queria asarme como un pavo humano. Dick sujeto Trev por el pelo, con todas sus fuerzas. Cuando Trev se volvio hacia el, le dio una bofetada. Recuerdo que la cabeza de Trev reboto contra la pared yo crei que Dick se habia vuelto loco. entonces Dick aullo Si vas por ahi moriras Esa puerta esta atascada, negro estupido Que sabes tu le bramo Trev. entonces se oyo un fuerte bang , como el de un petardo, pero era el tambor de Marty Devereaux, que habia estallado por el calor. El fuego ya corria por las vigas se estaba encendiendo el aceite del suelo. Claro que se grito Dick . Claro que se Dick me tomo de la otra mano por un momento, quede en medio del tira afloja. Por fin Trev echo un vistazo la puerta siguio Dick. Dick nos llevo hasta una ventana levanto una silla para romperla, pero el calor la hizo estallar antes que el. Entonces tomo Trev Dawson por el fondillo de los pantalones lo impulso hacia arriba. Trepa le grita . Trepa, hijo de puta Trev subio, pasando de cabeza por el agujero. Despues me levanto mi. Yo me cogi del marco de la ventana para tirar. Al otro dia tenia las manos llenas de ampollas, porque esa madera ya estaba humeando. Cai de cabeza. Si Trev no me hubiera sujetado tal vez me habria roto el cuello. Cuando nos volvimos, aquello era una pesadilla, Mikey. La ventana era solo un cuadrado de luz amarilla quemante. Las llamas salian por varios puntos del techo de lata. Se oian los aullidos de la gente que estaba dentro. Vi que dos manos pardas se agitaban delante del fuego las manos de Dick. Trev Dawson me hizo un estribo con las de el asi llegue hasta la ventana para ayudar Dick. Cuando cargue con su peso, el estomago apoyo contra el edificio, fue como apoyarla contra un horno. Aparecio la cara de Dick por unos segundos crei que no podriamos sacarlo. Habia respirado un monton de humo estaba punto de desmayarse. Tenia los labios partidos la espalda de la camisa le ardia. entonces estuve punto de soltarlo, porque me llego el olor de la gente que se quemaba dentro. Algunos dicen que el olor de carne humana chamuscada es como el de costillas de cerdo asadas, pero no es asi. Es parecido lo que se huele cuando terminan de castrar potros. Encienden un buen fuego arrojan todo eso alli, cuando el fuego se aviva se oye que las pelotas de caballo revientan como castanas, asi huele la gente cuando empieza cocinarse dentro de la ropa. Oli eso comprendi que no iba soportar mucho tiempo, asi que tire una vez mas con fuerza, Dick salio. Habia perdido un zapato. Perdi apoyo en las manos de Trev cai. Dick cayo encima de mi. Ese negro piojoso tenia una cabeza muy dura Quede casi sin aliento por unos segundos, rodando sujetandome la barriga. Al fin pude ponerme de rodillas luego de pie. entonces vi esas figuras que corrian hacia la arboleda. Al principio crei que eran fantasmas despues les vi los zapatos. Por entonces habia tanta luz alrededor del Black Spot que parecia de dia. Vi los zapatos comprendi que eran hombres enfundados en sabanas. Uno de ellos habia quedado algo rezagado. vi que Dejo la frase inconclusa, humedeciendose los labios. Que viste, papa pregunte. No importa dijo . Dame agua, Mikey. Se la di. El bebio tuvo un acceso de tos. Una enfermera que pasaba asomo la cabeza dijo Necesita algo, senor Hanlon Un juego de intestinos nuevos dijo mi padre . Tiene alguno mano, Rhoda Ella le dedico una sonrisa nerviosa vacilante, antes de seguir de largo. Mi padre me entrego el vaso yo lo puse sobre la mesa. Lleva mas tiempo contar que recordar. Vas llenarme otra vez el vaso antes de irte Claro, papa. Esta historia va darte pesadillas, Mikey Abri la boca para mentir, pero lo pense mejor. ahora pienso que, si hubiera mentido, el se habria interrumpido alli mismo. Por entonces estaba muy perdido, pero quiza no tanto. Creo que si dije. Pennywise no es tan malo. En las pesadillas podemos pensar lo peor. Supongo que para eso son. Alargo la mano yo la tome. Asi estuvimos mientras el terminaba. Me volvi tiempo para ver Trev Dick, que iban hacia el frente del edificio corri tras ellos, aun tratando de recobrar el aliento. Habia cuarenta cincuenta personas alli fuera algunas lloraban, otras vomitaban, las habia gritando haciendo las tres cosas al mismo tiempo. Algunos yacian en el pasto, desmayados por el humo. La puerta estaba cerrada se oian alaridos al otro lado la gente aullaba pidiendo salir, por el amor de Dios, que estaban quemandose. Era la unica puerta, aparte de la que comunicaba la cocina con el trastero. Para entrar habia que empujar la puerta. Para salir se tiraba de ella. Algunas personas habian salido despues, la misma gente empezo apelotonarse empujar contra la puerta, que se cerro. Los que estaban atras seguian empujando para alejarse del fuego todo el mundo quedo atascado. Los de delante quedaron aplastados. No habia modo de abrir esa puerta contra el peso de todos los que empujaban. Alli estaban, atrapados, mientras el incendio rugia. Fue Trev Dawson quien hizo que murieran solo unos ochenta, en vez de doscientos, por su esfuerzo no le dieron una medalla sino dos anos en la prision militar de Rye. Porque en ese momento se acerco un camion grande viejo, conducido por mi viejo amigo el sargento Wilson, el dueno de todos los agujeros de la base. Baja empieza vociferar ordenes incongruentes que, de cualquier modo, la gente no podia oir. Trev me tomo del brazo corrimos hacia el. Yo habia perdido de vista Dick Hallorann, por entonces ni siquiera lo vi hasta el dia siguiente. Necesito este camion, sargento le chilla Trevor la cara. No me estorbes, negro piojoso dice Wilson, lo empuja. sigue gritando todas esas tonterias confusas. Nadie le prestaba atencion, pero de cualquier modo no le duro mucho, porque Trevor dawson lo tumbo de un punetazo. Trev podia pegar muy fuerte cualquier otro hombre habria quedado en el suelo, pero ese idiota tenia una cabeza dura. Se levanto, chorreando sangre por la nariz la boca, dijo Te voy matar, negro cabron. Trev le atizo en el estomago , mientras el se doblaba en dos, yo junte las manos lo golpee en la nuca con tanta fuerza como pude. Era cosa de cobardes golpear un hombre por la espalda, pero los momentos desesperados exigen medidas desesperadas mentiria, Mikey, si no te dijera que fue un placer hacerlo. Cayo como un venado bajo el hacha. Trev corrio al camion, lo puso en marcha lo llevo hasta quedar frente al Black Spot, la izquierda de la puerta. Puso la primera, piso el acelerador adelante Apartaos grite la multitud que estaba alrededor . Cuidado con el camion Salieron desperdigados como codornices, por puro milagro Trev no atropello nadie. Choco contra el edificio cuarenta kilometros por hora se estrello de cara contra el volante del camion. Vi que despedia sangre por la nariz cuando sacudio la cabeza para despojarse. Puso marcha atras, retrocedio cincuenta metros se lanzo otra vez. Wam El Black Spot era solo lata corrugada, basto con esa segunda embestida. Se derrumbo todo el costado de aquel horno las llamas salieron bramando. No me explico como alguien pudo sobrevivir en ese infierno, pero si, asi fue. La gente es mucho mas dura de lo que parece, Mikey, si no me crees fijate en mi, que estoy cogido al mundo solo con las unas. Ese lugar era un horno de fundicion, un mar de llamas humo, pero la gente salia corriendo en un torrente. Eran tantos que Trev ni siquiera se atrevio retroceder con el camion, por miedo atropellar algunos. Asi que bajo se me acerco corriendo, dejando el vehiculo alli. Nos quedamos viendo el final de todo. En total no habian pasado ni cinco minutos, pero parecia una eternidad. Los ultimos diez doce salieron en llamas. La gente los sujetaba los hacia rodar por tierra, tratando de apagarlos Al mirar hacia dentro, vimos que otros trataban de salir comprendimos que no podrian. Trev me cogio de la mano yo se la aprete con fuerza. asi nos quedamos, de la mano, como tu yo en este momento, Mikey, el con la nariz partida, la sangre corriendole por la cara los ojos tan hinchados que se le estaban cerrando. Mirabamos la gente. Ellos fueron los verdaderos fantasmas, solo brasas con forma de hombres mujeres intentando alcanzar la abertura que Trev habia abierto con el camion del sargento Wilson. Algunos estiraban las manos, como si esperaran que alguien los rescatara. Otros caminaban, nada mas, hacia ninguna parte. Tenian la ropa en llamas la cara empapada. Uno tras otro fueron cayendo no se los vio mas. La ultima fue una mujer. Se le habia quemado el vestido encima solo tenia la braga. Ardia como una vela. En el ultimo segundo parecio mirarme los ojos entonces vi que tenia los parpados en llamas. Cuando ella cayo, termino todo. El edificio se convirtio en una columna de fuego. Cuando llegaron los coches de bomberos de la base otros dos del cuartel de Main Street, ya estaba casi consumido. Asi fue el incendio del Black Spot, Mikey. Bebio el resto del agua me dio el vaso para que lo llenara en el surtidor del pasillo. Creo que esta noche mojare la cama, Mikey. Lo bese en la mejilla fui al pasillo para llenarle el vaso. Cuando volvi, estaba otra vez absorto, con los ojos vidriosos contemplativos. Deje el vaso en la mesilla de noche el murmuro gracias . El reloj de su mesilla marcaba casi las ocho. Hora de volver casa. Me incline para darle un beso de despedida pero en cambio me oi susurrar Que viste Sus ojos, que se estaban cerrando, se levantaron apenas. Tal vez sabia que era yo tal vez creia estar oyendo la voz de sus propios pensamientos. Humm Que viste susurre. No queria oir, pero tenia que oir. Tenia calor frio al mismo tiempo, me ardian los ojos, las manos se me congelaban. Pero tenia que oir. Como la mujer de Lot tuvo que volverse mirar la destruccion de Sodoma. Era un ave dijo el . Arriba, sobre los ultimos hombres que corrian. Un halcon, tal vez. Pero grande. Nunca se lo conte nadie. Me habrian encerrado. Ese pajaro tenia unos veinte metros de ala. El tamano de un Zero japones. Pero vi sus ojos creo que me vio. Ladeo la cabeza hacia la ventana, de donde venia la oscuridad. Se lanzo en picado cogio al ultimo hombre. Lo agarro por la sabana oi sus alas cuando se lo llevaba Era un ruido como de fuego se quedo suspendido en el aire, como los helicopteros yo pense Los pajaros no pueden hacer eso. Pero ese podia, porque Quedo en silencio. Por que, papa susurre . Por que podia quedarse suspendido en el aire No estaba suspendido en el aire musito el. Lo mire, pensando que ahora si, se habia dormido. Nunca en mi vida habia sentido tanto miedo porque, cuatro anos antes, yo habia visto ese pajaro. De algun modo inimaginable, tenia esa pesadilla casi olvidada. Fue mi padre el que la volvio mi. No estaba suspendido en el aire dijo mi padre medio entre suenos . Flotaba. Tenia grandes manojos de globos atados en cada ala flotaba 1 de marzo de 1985. Ha vuelto otra vez. Ahora lo se. Esperare, pero en el fondo estoy seguro. No se si podre soportarlo. Siendo nino pude defenderme, pero los ninos son diferentes. Muy diferentes. Anoche escribi todo eso en una especie de frenesi de cualquier modo, no habria podido volver mi casa. Derry se ha cubierto con una gruesa capa de hielo , aunque esta manana ha salido el sol, nada se mueve. Escribi hasta pasadas las tres de la manana, tratando de sacarmelo todo. Habia olvidado ese gigantesco pajaro visto los once anos. Fue la historia de mi padre lo que me hizo recordar ya nunca volvi olvidarlo. En ningun detalle. En cierto modo, creo que fue el ultimo regalo que me hizo. Un regalo espantoso, pero tambien maravilloso, su modo. Dormi alli donde estaba con la cabeza apoyada en los brazos, el boligrafo el cuaderno en la mesa, frente mi. Esta manana desperte con el trasero entumecido dolor de espalda, pero sintiendome libre de algun modo, purgado de esa vieja historia. entonces comprobe que por la noche, mientras dormia, habia tenido visitas. Las huellas, al secarse, habian dejado leves impresiones lodosas iban desde la puerta de la calle que cerre con llave siempre la cierro con llave hasta el escritorio en que dormi. No habia huellas que salieran. Sea lo que fuere, vino mi en la noche, dejo su talisman despues simplemente desaparecio. Atado mi lampara de lectura habia un solo globo, lleno de helio, que flotaba en un rayo de sol matinal inclinado diagonalmente desde una de las altas ventanas. En su superficie tenia un retrato mio, sin ojos, con sangre que corria desde las cuencas destrozadas un grito distorsionando la boca sobre la piel de goma. Al mirarlo grite. El grito levanto ecos en toda la biblioteca respondiendo, vibrando en la escalera de caracol metalica que lleva las estanterias. El globo revento con una fuerte explosion. Tercera parte. Adultos. El descenso hecho de desesperaciones sin logros realiza un nuevo despertar que es un reverso de la desesperacion. Por lo que no podemos lograr, lo que se niega al amor lo que hemos perdido en la anticipacion sigue un descenso, infinito indestructible. William Carlos Willians, Paterson. No tienes ganas de volver casa ahora No tienes ganas de volver casa Todos los hijos de Dios se cansan de vagabundear. No tienes ganas de volver casa No tienes ganas de volver casa Joe South. . La reunion. 1. Bill Dembroug coge un taxi. El telefono lo arranco de un sueno demasiado profundo para sonar. Lo busco tientas, sin abrir los ojos, sin despertar del todo. Si hubiera dejado de sonar en ese momento, el habria podido volver dormir sin pausa, tan facil simplemente como antes se deslizaba por las colinas nevadas del parque Mccarron, en su Flexible Flyer. Uno corria con el trineo, se arrojaba en el volaba hacia abajo la velocidad del sonido. De mayor ya no se puede hacer eso, podrias romperte el espinazo. Sus dedos se movieron por el disco del telefono, resbalaron volvieron trepar. Tuvo la vaga premonicion de que era Mike Hanlon Mike Hanlon, que lo llamaba desde Derry para decirle que debia volver, que debia recordar, que habian hecho una promesa, que Stan Uris les habia cortado las palmas con un fragmento de botella que todos habian hecho una promesa Pero todo eso ya habia ocurrido. Bill habia llegado el dia anterior, ya avanzada la tarde, poco antes de las seis. Era de suponer que, si Mike lo habia llamado el ultimo, todos ellos habrian llegado diversas horas hasta era probable que alguno hubiera pasado alli la mayor parte del dia. Por su parte, no habia visto ninguno, no sentia ninguna prisa por verlos. Despues de registrarse en el hotel subio su habitacion pidio que le subieran la comida una vez que la tuvo ante si, descubrio que no podia comer. Luego se habia dejado caer en la cama para dormir sin suenos hasta ese momento. Abrio un ojo busco torpemente el telefono. Su mano cayo en la mesilla el siguio tanteando mientras abria el otro ojo. Sentia la cabeza totalmente en blanco, totalmente desconectada, como si estuviera funcionando pilas. Por fin logro levantar el auricular. Se incorporo sobre un codo se lo puso contra el oido. Si Bill Era la voz de Mike Hanlon al menos, en eso habia acertado. Una semana atras no recordaba Mike en absoluto, pero ahora bastaba una palabra para identificarlo. Era maravilloso pero de un modo aciago. Si, Mike. Te he despertado, no importa. En la pared, sobre el televisor, habia una pintura de pescadores de langostas con impermeables amarillos sombreros de lluvia tendiendo trampas. Al mirarlo, Bill recordo donde estaba, en el Town House de Derry, el hotel de Main Street. Unos ochocientos metros mas alla, cruzando la calle, estaba el parque Bassey, el puente de los Besos, el canal . Que hora es, Mike Diez menos cuarto. De que dia Treinta. Mike parecia divertido. Si. Claro. He organizado una pequena reunion dijo Mike. Si Bill saco las piernas de la cama . Han llegado todos, menos Stan Uris dijo Mike. De pronto habia en su voz un matiz extrano . La ultima fue Beverly. Llego anoche, ya tarde. Por que dices que es la ultima, Mike Stan podria llegar hoy. Stan ha muerto, Bill. Que Como Acaso el avion Nada de eso dijo Mike . Mira, si no te importa, creo que deberiamos esperar estar juntos. Seria mejor contarlo todos al mismo tiempo. Tiene algo que ver con esto Si, eso creo. Mike hizo una breve pausa . Estoy seguro. Bill sintio el peso familiar del miedo que se instalaba otra vez en torno su corazon. Entonces, uno se acostumbraba tan pronto eso. lo habia llevado siempre consigo, sin sentirlo, sin pensar, como el hecho inevitable de su propia muerte Busco sus cigarrillos, encendio uno apago la cerilla con la primera bocanada. Ayer no se reunio nadie No lo creo. tu aun no has visto ninguno de nosotros. No, solo os he hablado por telefono. De acuerdo dijo Bill . Donde se hace la reunion Recuerdas la vieja fundicion Por supuesto. En Pastare Road. Estas atrasado, amigo. Ahora se llama Mail Road. Tenemos la tercera galeria comercial de este estado. Cuarenta ocho tiendas diferentes bajo un mismo techo, para su comodidad al comprar. Suena muy norteamericano, si. Bill Que Estas bien Si. Pero su corazon palpitaba locamente el extremo del cigarrillo le temblaba. Habia tartamudeado. Mike lo sabia. Hubo un momento de silencio. Luego Mike dijo Pasando la galeria hay el restaurante Jade Oriental. Tienen salas privadas para grupos. Ayer reserve una. Podemos ocuparla toda la tarde. Crees que tardaremos tanto No lo se. Si cojo un taxi, sabra llevarme Por supuesto. Terreno neutral sugirio Bill. Si, supongo que es eso. La comida es buena No lo se. Como estas de apetito Bill solto una bocanada de humo una risa mezclada con tos. No muy bien, amigo. Si, ya te oigo dijo Mike. mediodia Alrededor de la una. Dejemos que Beverly duerma un poco mas. Bill apago el cigarrillo. Bueno dijo Bill anoto el nombre del restaurante en el bloc que habia junto al telefono . Por que alli Porque es nuevo, supongo dijo Mike . Me parecio Se caso Mike volvio vacilar. Ya nos pondremos al dia con todo dijo. Como cuando uno vuelve la reunion de la secundaria, diez anos despues, no comento Bill . Hay que ver quien engordo, quien esta calvo, quien tiene hij jos. Ojala fuera eso dijo Mike. Si, Mikey, ojala. Colgo el telefono. Se dio una larga ducha pidio un desayuno que no deseaba. Apenas lo probo. No, su apetito no andaba nada bien. Bill llamo la Compania de Taxis Big Yellow pidio que pasaran recogerlo la una menos cuarto pensando que quince minutos seria tiempo mas que suficiente para llegar Pastare Road le era totalmente imposible llamarlo Mail Road . Pero habia subestimado el atasco de trafico la hora de comer lo mucho que Derry habia crecido. En 1958 Derry era solo una pequena ciudad con unos treinta mil habitantes entre los limites del municipio otros siete mil en los suburbios. Ahora se habia convertido en una ciudad importante, pequena todavia, comparada con Londres Nueva York, pero prospera, considerando el nivel de Maine, donde Portland, la ciudad mas grande del estado, apenas podia jactarse de contar con trescientas mil almas. Mientras el taxi avanzaba lentamente por Main Street Ahora vamos sobre el canal penso Bill no se lo ve, pero esta alli abajo, corriendo en la oscuridad luego tomaba por Center, su primer pensamiento fue bastante predecible cuanto habia cambiado todo. Pero el pensamiento predecible vino acompanado de un profundo horror inesperado. Recordaba su ninez como un tiempo nervioso, lleno de temores, no solo por el Julio de 1958, en que siete de ellos se habian enfrentado al terror, sino por la muerte de George, el profundo sueno en que sus padres parecian haber caido despues de esa muerte, las burlas por su tartamudez, Bowers, Huggins Criss, que los perseguian continuamente tras la pelea pedradas en Los Barrens Bowers, Huggins Criss, oh, cielos. Bowers, Huggins Criss, oh cielos la simple sensacion de que Derry era fria, de que Derry era dura, de que Derry le importaba un cuerno si ellos vivian morian , mucho menos, si triunfaban no sobre el Pennywise Pennywise. Los habitantes de Derry llevaban mucho tiempo viviendo con Pennywise, con todos sus disfraces tal vez, de algun modo descabellado, habian llegado comprenderlo. tenerle simpatia, necesitarlo. quererlo Tal vez. Si, tal vez eso tambien. Entonces, por que ese horror Tal vez porque el cambio, de algun modo, parecia muy opaco. porque Derry parecia haber perdido, para el, su rostro esencial. El Teatro Bijou habia desaparecido reemplazado por un aparcamiento Solo para personas autorizadas , anunciaba el cartel sobre la rampa. Se avisa grua . El Shoboat el comedor de Bailley, los locales vecinos, tambien habian desaparecido dejando lugar una sucursal del Northern National Bank. De la endeble estructura de hormigon en bloque sobresalia un indicador digital que marcaba la hora la temperatura en grados Fahrenheit Celsius. La farmacia Center, cubil del senor Keene, el sitio donde Bill habia comprado el medicamento para el asma de Eddie, tampoco estaba. El callejon de Richard se habia convertido en un extrano hibrido llamado minigaleria . Cuando el taxi se detuvo ante un semaforo en rojo, Bill miro dentro pudo ver una tienda de discos, una casa de productos dieteticos un local de juguetes juegos electronicos que anunciaba una liquidacion de piezas de Scalectrix. El taxi reanudo la marcha con una sacudida. Vamos tardar un rato dijo el conductor . Me gustaria que todos estos malditos bancos desaparecieran. Perdone mi lengua, si usted es religioso. Esta bien dijo Bill. Fuera estaba muy nublado. En ese momento, unas gotas de lluvia golpearon el parabrisas. La radio murmuraba algo sobre un paciente fugado de un asilo para enfermos mentales, que parecia muy peligroso, despues siguio murmurando sobre los Red Sox que de peligrosos no tenian nada. Chaparrones aislados, despues aclarando. Cuando Barry Manilow empezo gemir por mandy, que venia daba sin tomar nada, el taxista apago la radio. Cuando los construyeron los bancos Si. finales de los anos sesenta principios de los setenta, casi todos dijo el taxista. Era un hombre grande de cuello enrojecido. Llevaba una cazadora cuadros rojos negros una gorra color naranja fosforescente en la cabeza . Consiguieron ese dinero para renovacion lo usaron para derribar todo. Vinieron los bancos. Creo que eran los unicos que podian venir. Menuda porqueria, no Renovacion urbana, lo llaman. Renovacion, una mierda, digo yo. perdone mi lengua, si usted es religioso. Se hablo mucho de que iban revitalizar el centro de la ciudad. Ja, bonita revitalizacion Derribamos casi todos los negocios de antes pusieron un monton de bancos aparcamientos. nadie encuentra un misero sitio para aparcar. Habria que colgar todo el Concejo Municipal de los cojones, eso es lo que habria que hacer. Menos esa mujer, la Polock, que tambien es concejal. ella habria que colgarla de las tetas. Aunque, creo que no tiene. Es mas lisa que una tabla, hija de puta. perdone mi lengua, si usted es religioso. En realidad, soy religioso dijo Bill, sonriente. Entonces le conviene bajarse de mi taxi meterse en la iglesia, joder dijo el taxista. los dos prorrumpieron en una carcajada. Hace mucho que vive aqui pregunto Bill. Toda la vida. Naci en el Hospital Municipal me enterraran en el cementerio de Monte Esperanza. Ya comento Bill. El taxista carraspeo, bajo la ventanilla escupio al aire lluvioso un escupitajo verdoso. Su actitud era de sombrio buen humor. El que recoja eso no tendra que comprar chicles por una semana, joder. perdone mi lengua si usted es religioso. No todo ha cambiado dijo Bill. El deprimente desfile de bancos aparcamientos se iba deslizando hacia atras medida que ascendian por Center. Mas alla de la colina pasando por el First National Bank, cobraron cierta velocidad . El Aladdin todavia esta. Pse reconocio el taxista . Pero se salvo por los pelos. Los muy hijos de puta querian tirarlo abajo. Para hacer otro banco pregunto Bill. Una parte de el descubria, divertida, que la otra parte se horrorizaba ante la idea. No podia creer que nadie en su sano juicio quisiera derribar esa majestuosa cupula, con su centelleante arana de cristal, sus curvas escalinatas su elefantiasico telon que no se limitaba abrirse cuando empezaba el espectaculo, sino que se elevaba en magicos pliegues, pinzas drapeados, todo iluminado desde abajo en tonos de rojo, azul, amarillo verde, mientras las poleas, arriba, grunian repiqueteaban. El Aladdin noexclamaba esa horrorizada parte de el . Como pudieron siquiera pensar en derribar el Aladdin para hacer un banco Claro, un banco dijo el taxista . Ha acertado, senor. Era el Mercantil de Penobscot el que le habia echado el ojo, los muy bastardos perdone mi lengua, si es religioso querian tirarlo abajo hacer una galeria bancaria , como decian ellos. Ya tenian todos los papeles tramitados el Aladdin estaba clausurado. Entonces un grupo de gente formo un comite, toda gente que vivia aqui desde hacia mucho, presentaron peticiones, hicieron manifestaciones gritaron hasta que hubo una asamblea publica. Hanlon les dio una buena patada en el culo los del Mercantil. El taxista parecia satisfecho. Hanlon pregunto Bill, sobresaltado . Mike Hanlon Exacto afirmo el taxista. Se volvio por un momento para mirar Bill, descubriendo una cara redonda mofletuda, con gafas de carey que tenian viejas motas de pintura blanca en las patillas . El bibliotecario. Un negro. Lo conoce Lo conocia dijo Bill, recordando como habia conocido Mike en julio de 1958. Habia sido por Bowers, Huggins Criss, otra vez, por supuesto. Bowers, Huggins Criss oh, cielos por todas partes, desempenando su propio papel, como inconscientes grapas que los habian unido los siete. Jugabamos juntos, de ninos agrego . Antes de que yo me fuese. Vaya, mire por donde dijo el taxista . Que pequeno es este mundo de mierda, perdone mi lengua si usted es religioso termino Bill, al unisono. Mire por donde repitio el taxista, comodamente. Viajaron en silencio un rato, antes de que el dijera Derry ha cambiado mucho. Pero si, muchas cosas siguen como antes. El Town House, donde lo recogi. La torre deposito en el Memorial Park. Se acuerda de ese lugar, senor Cuando eramos pequenos deciamos que estaba hechizado. Lo recuerdo. Mire, alli esta el hospital. Lo reconoce la derecha se veia el hospital Municipal de Derry. Detras de el corria el Penobscot, hacia su encuentro con el Kenduskeag. Bajo el lluvioso cielo de abril, el rio tenia el color opaco del peltre. El hospital que Bill recordaba un edificio de madera blanca, con dos alas tres plantas aun estaba alli, pero rodeado empequenecido por un complejo de edificios que sumaban quiza una docena. la izquierda habia un aparcamiento con mas de quinientos coches. segun su calculo. Por Dios, eso no es un hospital Parece el recinto de una universidad, cono exclamo Bill. El conductor rio entre dientes. Como no soy religioso, le perdono su lengua. Si, ya es casi tan grande como el de Bangor. Tienen laboratorio de radiologia, centro de terapia, seiscientas habitaciones, lavanderia propia sabe Dios que mas. El viejo hospital sigue alli, pero ahora solo como administracion. Bill sintio una extrana sensacion de desdoblamiento, la misma que recordaba haber sentido al ver la primera pelicula tridimensional tratar de unir dos imagenes que no coincidian. Uno podia enganar la vista el cerebro para que lo hicieran, pero podia terminar con un buen dolor de cabeza en ese momento sintio que le venia uno. La nueva Derry, si. Pero la vieja Derry aun estaba alli, como el edificio de madera del hospital. La vieja Derry estaba casi toda sepultada bajo las construcciones nuevas pero la vista se sentia irremediablemente atraida hacia ella, la buscaba. Las vias del ferrocarril deben de haber desaparecido, no pregunto Bill. El taxista volvio reir, encantado. Considerando que se marcho cuando era nino, senor, tiene buena memoria. Bill penso Si me hubieras visto la semana pasada, amigo . No quedan mas que ruinas vias herrumbradas. Ni siquiera los mercancias se detienen aqui. Un tio queria comprar el terreno para poner una especie de parque de diversiones, con tiro al blanco, minigolf, frontones para pelota, kartings un local con juegos de video que se yo que mas. Pero hubo lio con los propietarios del terreno. Por el momento esta todo en los tribunales. el canal murmuro Bill, cuando giraban hacia Pastare Road que, tal como Mike habia dicho, estaba senalizado con un letrero verde que rezaba Mall Road . El canal todavia esta aqui. Ya dijo el taxista . Creo que ese va estar siempre. Ahora Bill tenia su izquierda la galeria de Derry. Al pasar junto ella volvio sentir esa extrana sensacion de desdoblamiento. En su infancia, todo eso habia sido un largo campo lleno de pastos gigantescos girasoles bamboleantes que marcaba el extremo nordeste de Los Barrens. Por atras, hacia el oeste, estaban los bloques de Old Cape para gente de bajos recursos. Recordaba haber explorado ese campo con cuidado de no caer en el sotano abierto de la fundicion Kitchener que habia estallado el domingo de Pascua de 1906. Ese lote estaba lleno de reliquias que ellos habian desenterrado con el solemne interes de arqueologos que investigaran ruinas egipcias ladrillos, cazos, trozos de hierro con candados herrumbrosos, trozos de vidrio, botellas llenas de un engrudo que olia como el peor de los venenos. Alli cerca habia pasado algo malo, en el foso de grava proximo al vertedero, pero aun no lo recordaba. Solo recordaba un nombre, Patrick Humboldt, que se relacionaba con una nevera. algo sobre un pajaro que habia perseguido Mike Hanlon. Que Sacudio la cabeza. Fragmentos inconexos. Pennywise era todo. El campo habia desaparecido, junto con los restos de la fundicion. Bill recordo subitamente la gran chimenea de la fundicion revestida de azulejos, ennegrecida de hollin en los ultimos tres metros, tendida en la hierba alta como una tuberia gigantesca. De algun modo habian trepado para caminar por ella, con los brazos extendidos como equilibristas en la cuerda floja, riendo Sacudio la cabeza para expulsar el espejismo de la galeria, un grupo de edificios con letreros de Sears, . . Penney, Woolworth, Cvs, York Steak House Libros Walden . Habia caminos que entraban los aparcamientos salian de ellos. La galeria seguia alli porque no era un espejismo. La fundicion Kitchener ya no existia, ni tampoco la hierba que crecia entre sus ruinas. La realidad era la galeria, no los recuerdos. Pero el, por algun motivo, no pudo creer eso. Bueno, aqui estamos, senor dijo el taxista, entrando en el aparcamiento de un edificio que parecia una gran pagoda de plastico . Un poco tarde, pero mejor tarde que nunca, no Claro que si dijo Bill, entregando un billete de cinco dolares al taxista . Quedese con el cambio. Gracias exclamo el taxista . Si necesita que alguien lo lleve, llame Big Yellow pregunte por Dave. Ese soy yo. Preguntare por el taxista religioso dijo Bill, sonriente El que ya tiene su parcela elegido en Monte Esperanza. Pennywise repuso Dave, riendo . Que lo pase bien, senor. Tambien usted, Dave. Se detuvo un momento bajo la lluvia ligera observo al taxi que se alejaba. Habia olvidado hacer una pregunta al taxista tal vez proposito. Su intencion habia sido preguntar Dave si le gustaba vivir en Derry. Bill  giro Oriental. En el vestibulo estaba Mike Hanlon, sentado en una silla de mimbre de respaldo ancho. Se levanto Bill tuvo la sensacion de que una honda irrealidad se abatia sobre el atravesandolo. La sensacion de desdoblamiento estaba alli otra vez. El recordaba un chico de un metro cincuenta siete, poco mas menos, delgado agil. Ante el tenia un hombre que llegaba al metro setenta, muy delgado. La ropa parecia colgar de su cuerpo. las arrugas de su cara decian que estaba al final de los cuarenta. El espanto de Bill debio reflejarsele en la cara, porque Mike dijo Conozco mi aspecto. Bill enrojecio. No es para tanto, Mike. Es que te recuerdo de nino, nada mas. Nada mas Pareces un poco cansado. Estoy un poco cansado dijo Mike , pero ya me pasara. Supongo. Entonces sonrio la sonrisa le ilumino la cara. Bill vio al nino que habia conocido veintisiete anos antes. Asi como el viejo hospital habia sido ahogado por el hormigon armado el vidrio, asi el nino que Bill conociera habia sido ahogado por los accesorios inevitables de la edad adulta. Tenia arrugas en la frente, surcos en las comisuras de la boca que le llegaban casi la barbilla el pelo se le estaba agrisando sobre las orejas. Pero asi como el viejo hospital, aunque sofocado, seguia estando alli, asi tambien estaba el nino que Bill conocia. Mike alargo la mano. Bienvenido Derry, Gran Bill. Bill, sin prestar atencion la mano, abrazo Mike. Su amigo le devolvio el abrazo con firmeza. Nosotros nos ocuparemos de lo que va mal, Mike, sea lo que sea dijo Bill. Oyo en su garganta el sonido aspero de las lagrimas, pero no le importo . Ya lo derrotamos una vez. Pp podemos hacerlo otra vez. Mike se aparto, sujetandolo con los brazos estirados aunque seguia sonriendo habia demasiado brillo en sus ojos. Saco un panuelo se los enjugo. Claro, Bill dijo . Seguro. Quieren seguirme, caballeros pregunto la mujer. Era una sonriente oriental que vestia un delicado kimono rosa con un dragon de cola enroscada. Llevaba el pelo oscuro recogido en un mono sobre la cabeza sujeto con peinetas de marfil. Podemos ir solos, Rose dijo Mike. Muy bien, senor Hanlon. Les sonrio ambos . Creo que les une una buena amistad. Creo que si dijo Mike . Por aqui, Bill. Lo condujo por un corredor en penumbras, mas alla del comedor principal, hacia una puerta donde pendia una cortina de cuentas. Los otros empezo Bill. Ya estan todos aqui dijo Mike . Todos los que pudieron venir. Bill vacilo ante la puerta por un momento, subitamente asustado. No era lo desconocido lo que le asustaba, no era lo sobrenatural era saber que media treinta centimetros mas que en 1958 que habia perdido la mayor parte de su pelo. De pronto se sintio intranquilo, casi aterrorizado, ante la perspectiva de verlos todos otra vez, con las caras de nino casi gastadas, casi sepultadas bajo el cambio, como el viejo hospital. Bancos erigidos dentro de cabezas donde, en otros tiempos, se elevaron magicos palacios de imagenes. Hemos crecido penso . No pensamos que pasaria esto en aquel entonces. nosotros no. Pero asi fue si entro sera realidad. Ahora todos somos adultos. Miro Mike, desconcertado. Que aspecto tienen se oyo preguntar con voz insegura . Mike que aspecto tienen Entra lo sabras respondio Mike con amabilidad. condujo Bill al interior de la pequena sala privada. 2. Bill  echa un vistazo. Quiza fue la penumbra de la habitacion lo que provoco la ilusion que duro solo un brevisimo instante, pero Bill se preguntaria, mas tarde, si habia sido una especie de mensaje dirigido el que el destino tambien podia ser bondadoso. En ese breve instante el tuvo la sensacion de que ninguno de ellos habia crecido, de que sus amigos habian actuado como Peter Pan aun eran ninos. Richie Tozier se habia echado atras en su silla, balanceandola contra la pared estaba diciendo algo Beverly Marsh, que tenia una mano sobre la boca para disimular una risita. Richie tenia una sonrisa de bromista perfectamente familiar. alli estaba Eddie Kaspbrak, sentado la izquierda de Beverly. En la mesa, frente el, junto al vaso de agua, habia un frasco de plastico con una especie de culata en la parte alta. Los accesorios eran mas artisticos, pero la finalidad seguia siendo, obviamente, la misma se trataba de un inhalador. Sentado una cabecera de la mesa, observando al trio con expresion de ansiedad, diversion concentracion, estaba Ben Hanscom. Bill descubrio que su mano se le iba la cabeza se dio cuenta, con melancolica diversion, que habia estado punto de frotarse la calva para ver si el pelo le habia vuelto por arte de magia, ese pelo rojo, fino, que habia empezado perder antes de abandonar la universidad. Pennywise quebro la burbuja Richie no tenia gafas, noto, penso Probablemente lleva lentillas. Es logico. Odiaba aquellas gafas. Las camisetas los pantalones de pana que usaba en aquel entonces habian sido reemplazados por un traje medida de novecientos dolares, estimo Bill. Beverly Marsh si es que seguia llamandose Marsh se habia convertido en una mujer de belleza deslumbradora. En vez de la despreocupada coleta lucia el pelo que conservaba casi exactamente su tonalidad anterior suelto sobre los hombros de su sencilla blusa blanca en un torrente de discreto color. En esa penumbra relumbraba como un lecho de brasas cubiertas de ceniza. la luz del dia, aunque fuera de un dia nublado como aquel, se dijo Bill, lanzaria llamas. se descubrio tratando de imaginar como seria hundir las manos en esa cabellera. La historia mas vieja del mundo se dijo . Amo mi esposa, pero oh, criatura Eddie habia llegado parecerse un poco Anthony Perkins. Su cara tenia arrugas prematuras aunque en sus movimientos parecia mas joven que Richie Ben los anteojos sin montura lo envejecian aun mas. Llevaba el pelo corto, peinado segun el anticuado estilo de 1958 1960. Se habia puesto una chillona chaqueta deportiva cuadros que parecia sacada de una liquidacion por cierre pero en la muneca llevaba un reloj Patek Philippe en el dedo menique de la mano derecha lucia un rubi. La piedra era demasiado grande, vulgar ostentosa como para no ser autentica. El que habia cambiado mucho era Ben al mirarlo otra vez Bill sintio que la irrealidad lo asaltaba. Su rostro era el mismo su pelo, aunque encanecido mas largo, seguia peinado con la inusual raya la derecha. Pero Ben habia adelgazado. Se le veia muy comodo en su silla con el sencillo chaleco de cuero abierto, mostrando la camisa de cambray azul. Llevaba vaqueros, botas de cowboy un cinturon ancho con hebilla de plata. Esas prendas se cenian con holgura un cuerpo delgado, de caderas estrechas. En una muneca llevaba una pulsera de eslabones gruesos no de oro sino de cobre. Adelgazo se dijo Bill . Es la sombra de lo que era El viejo Ben adelgazo. Quien lo hubiera dicho. Entre los seis reino un momento de silencio que desafiaba cualquier descripcion. Fue uno de los momentos mas extranos en la vida de Bill . Si bien Stan no estaba alli, habia un septimo comensal, sin lugar dudas. Alli, en ese comedor privado, Bill sintio su presencia tan patente que estaba casi personificada, pero no balo la forma de un esqueleto con tunica blanca una guadana al hombro. Era la zona en blanco en el mapa que se extendia entre 1958 1985, zona que algun explorador habria podido llamar El Gran Desconocido . Bill se pregunto que habia alli exactamente. Beverly Marsh, con una falda corta que mostraba la mayor parte de sus largas delgadas piernas una Beverly Marsh con botitos go, el pelo planchado partido al medio. Richie Tozier llevando una pancarta que decia Acaben con la guerra por un lado Fuera rotc de la universidad por el otro. Ben Hanscom con casco, conduciendo una excavadora con la camisa suelta, mostrando un vientre cada vez menos prominente sobre el cinturon. Era negra esa septima criatura No tenia relacion alguna con . Rap Brown ni con el Gran Maestre Flash este tipo usaba simples camisas blancas pantalones holgados se sentaba trabajar en una biblioteca de la Universidad de Maine, escribiendo estudios sobre el origen de las notas al pie de la pagina las ventajas de tal sistema sobre tal otro para catalogar libros, mientras fuera habia manifestaciones Phil Ochs cantaba Richard Nixon, buscate otro pais , morian hombres con el vientre abierto en aldeas cuyos nombres no podian pronunciar. Alli estaba, estudiosamente inclinado sobre su trabajo Bill lo veia , sobrio absorto, sabiendo que ser bibliotecario era acercarse bastante al asiento situado en la cumbre de la maquina de la eternidad. Era el el septimo era un joven de pie frente al espejo, mirando como se le estiraba la frente, mirando el peine lleno de cabellos rojos, mirando un monton de cuadernos universitarios reflejados en el espejo, cuadernos que contenian el borrador completo confuso de una novela titulada Joanna que seria publicada un ano mas tarde Algo de todo eso, todo eso, nada de todo eso. En realidad no importaba. El septimo estaba alli en ese momento todos lo sintieron tal vez comprendieron mejor que nunca el horrible poder de aquello que los habia atraido hasta alli. Pennywise vive penso Bill, sintiendo un escalofrio . Ojos de triton, cola de dragon. Mano de gloria Fuera lo que fuese. Pennywise esta aqui otra vez, en Derry. Pennywise. de pronto sintio que Pennywise era el septimo. Que Pennywise el tiempo eran, de algun modo, intercambiables. Que Pennywise llevaba la cara de todos, ademas de las otras mil con que habia aterrorizado matado la idea de que Pennywise pudiera ser ellos era la peor de todas. Cuanto de nosotros quedo atras, aqui penso con subito terror . Cuanto de nosotros quedo en las cloacas en las alcantarillas donde Pennywise vivia donde se alimentaba Es por eso que olvidamos Porque parte de nosotros nunca tuvo futuro, nunca crecio, nunca salio de Derry No vio respuestas en sus caras. Solo sus propias preguntas reflejadas. Los pensamientos toman forma pasan, en cuestion de segundos fracciones de segundos, crean su propio marco cronologico. Todo eso paso por la mente de Bill  en no mas de cinco segundos. Entonces Richie Tozier, recostado contra la pared, volvio sonreir dijo Oh, cielos, miren esto Bill  ha adoptado la moda cupula de cromo Cuanto hace que te enceras la cabeza, Gran Bill, que no tenia idea de lo que iba salirle, abrio la boca se oyo decir Vete la mierda, Bocazas. Hubo un momento de silencio luego todos estallaron en carcajadas. Bill se acerco para estrechar manos aunque habia algo horrible en lo que sentia, tambien habia algo consolador la sensacion de haber vuelto para siempre al hogar. 3. Ben Hanscom adelgaza. Mike Hanlon pidio aperitivos , para compensar el silencio anterior, todo el mundo empezo hablar al mismo tiempo. Beverly Marsh se llamaba ahora Beverly Rogan. Dijo estar casada con un hombre maravilloso, de Chicago, que le habia transformado la vida que, por obra de alguna magia benigna, habia podido trastocar su simple talento para la costura en una prospera empresa de modas. Eddie Kaspbrak poseia una empresa de limusinas en Nueva York. Mi mujer bien podria estar en la cama con Al Pacino, en este momento dijo con una sonrisa, el comedor volvio llenarse de risas. Todos conocian las carreras de Bill Ben, pero Bill tuvo la sensacion de que hasta tiempos muy recientes no habian asociado personalmente sus nombres el de Ben como arquitecto, el suyo mismo como escritor con personas que ellos hubieran conocido. Beverly llevaba en su cartera ejemplares de Jounna Los rapidos negros le pidio que se los autografiara. El, al hacerlo, noto que ambos estaban impecables, como si hubieran sido adquiridos en el quiosco del aeropuerto al bajar del avion. De modo parecido, Richie conto Ben lo mucho que habia admirado el centro de comunicaciones de la Bbc, en Londres pero en sus ojos habia una especie de luz intrigada, como si no pudiera asociar ese edificio con ese hombre con el nino gordo serio que les habia ensenado el modo de inundar la mitad de Los Barrens con tablas viejas una herrumbrosa portezuela de automovil. Richie era disc jockey en California. Les dijo que lo conocian con el apodo de El hombre de las mil voces, Bill gruno. Por Dios, Richie, tus voces eran siempre espantosas. Los halagos no le serviran de nada replico Richie, altanero. Cuando Beverly le pregunto si usaba lentillas, Richie dijo, en voz baja Acercate mas, nena, mirame los ojos. Beverly lo hizo lanzo una exclamacion de deleite, mientras Richie inclinaba un poco la cabeza para que ella pudiera ver los bordes inferiores de las lentes blandas Hydromist. La biblioteca sigue igual pregunto Ben Mike Hanlon. Mike saco su billetera extrajo una instantanea de la biblioteca tomada desde arriba. Lo hizo con el aire orgulloso de quien muestra fotos de sus hijos al preguntarsele por su familia. La tomo un tipo desde un avion pequeno dijo, mientras la fotografia pasaba de mano en mano . He estado tratando de que el concejo municipal algun donante particular nos proporcionen efectivo suficiente para ampliar esto hacer un mural para la biblioteca infantil. Hasta el momento no ha habido suerte. Pero es una buena foto, no Todos estuvieron de acuerdo. Ben la retuvo por mas tiempo mirandola con fijeza. Por fin dio unos golpecitos sobre el corredor de vidrio que conectaba los dos edificios. Reconoces esto de alguna parte, Mike El bibliotecario sonrio. Es tu centro de comunicaciones dijo, los seis estallaron en una carcajada. Llegaron los aperitivos. Todos se sentaron. Volvio caer aquel silencio subito, incomodo confuso Se miraron mutuamente. Bueno pregunto Beverly, con su voz dulce, ligeramente ronca , por que brindamos Por nosotros dijo Richie. Ya no sonreia. Miro Bill. Entonces, con absoluta nitidez, Bill vio una imagen de si mismo con Richie en medio de Neibolt Street, desaparecido el Pennywise, el hombre lobo lo que fuera, ambos abrazados llorando. Cuando levanto su copa, le temblaba la mano parte de su bebida cayo en la servilleta. Richie se levanto lentamente. Los otros, uno, siguieron su ejemplo el primero Bill despues Ben Eddie, Beverly , por fin, Mike Hanlon. Por nosotros dijo Richie. Su voz, como la mano de Bill, temblaba un poco . Por el Club de los Perdedores de 1958. Los Perdedores dijo Beverly, algo divertida. Por los Perdedores repitio Eddie, palido envejecido tras los anteojos sin montura. Por los Perdedores concordo Ben. Una sonrisa leve dolorosa ponia un fantasma en las comisuras de su boca. Por los Perdedores dijo Mike Hanlon, suavemente. Por los Perdedores termino Bill. Entrechocaron las copas bebieron. Volvio caer aquel silencio en esa oportunidad Richie no lo quebro. Esa vez parecia necesario. Se sentaron otra vez Bill dijo Bueno, Mike, suelta el rollo. Dinos que ha estado pasando aqui que podemos hacer. Primero comamos dijo Mike . Despues hablaremos. Asi que comieron largamente bien. Como en el chiste de los condenados muerte, penso Bill, pero sentia un apetito que no recordaba desde hacia siglos desde que era nino, se sintio tentado de pensar. La comida no era una maravilla, pero distaba mucho de ser mala la habia en abundancia. Los seis comenzaron intercambiar parte de sus platos costillas, moo goo ga pan, alas de pollo cocidas al vapor, rollitos de abril, brotes de soja envueltos en tocino, tiras de carne ensartadas en palillos de madera. Comenzaron con bandejas de pu, Richie, infantil pero divertido, aso un poquito de cada cosa en el centro del fondue que compartia con Beverly. Me encanta flambear las cosas dijo Ben . Comeria mierda, siempre que me la flambearan la vista. lo mejor es lo que estas comiendo comento Bill. Beverly rio con tantas ganas que tuvo que escupir un bocado en su servilleta. Oh, Dios, creo que voy vomitar dijo Richie, imitando Don Pardo. Beverly rio aun mas, hasta ponerse intensamente roja. Basta, Richie dijo . Te lo advierto. Acepto la advertencia dijo Richie . Que te aproveche, querida. Rose les trajo el postre una enorme tarta Alaska, que flambeo la cabecera de la mesa, ocupada por Mike. Mas flambe la vista dijo Richie, con la voz de quien se encontrara en el paraiso . Esta puede ser la mejor comida de mi vida. Oh, no dudarlo aseguro Rose. Si apago eso de un soplido, se me concede el deseo le pregunto el. En el Jade Oriental todos los deseos se conceden, senor. La sonrisa de Richie vacilo bruscamente Aplaudo la intencion dijo , pero en verdad pongo en duda que sea cierto. Tomaron el postre con avidez. Cuando Bill se recosto hacia atras, con la barriga tensa contra el cinturon, reparo en las copas acumuladas en la mesa. Parecian centenares. Sonrio cobrando conciencia de que, por su parte, habia consumido dos martinis antes de la comida solo Dios sabia cuantas cervezas antes del postre. Los otros habian hecho otro tanto. En ese estado, hasta unos trozos de bolos fritos les habrian sabido bien. Sin embargo, no se sentia ebrio. Desde que era un chiquillo no comia asi dijo Ben. Lo miraron. Un leve rubor le tino las mejillas . Literalmente. Esta debe de ser la comida mas abundante que he consumido desde que entre en el ciclo superior de la secundaria. Te pusiste dieta pregunto Eddie. Si dijo Ben . Segun la dieta de libertad de Ben Hanscom. Como te decidiste pregunto Richie. Para que contarlo. Es historia antigua Ben cambio de posicion, incomodo. No puedo hablar por los otros adujo Bill , pero mi me gustaria conocerla. Vamos, Ben, cuenta. Como fue que Ben Calhoun se convirtio en el modelo fotografico que tenemos ante nosotros No hay mucho que contar dijo Ben . En realidad, nada. Despues de aquel Julio de 1958, pasamos dos anos mas en Derry. Mi madre se quedo sin trabajo tuvimos que irnos Nebraska porque alla vivia una hermana de mi madre que se ofrecio hospedarnos hasta que salieramos del paso. No fue muy agradable. Mi tia Jean era una maldita avara que se pasaba la vida diciendole uno cual era su lugar en el gran plan de las cosas que suerte teniamos de que mi madre tuviera una hermana caritativa que suerte la nuestra de no vernos obligados depender del subsidio de paro todo ese tipo de cosas. Yo estaba tan gordo que le daba asco. No me daba tregua. Ben, tendrias que hacer mas ejercicio. Ben, te dara un ataque cardiaco antes de los cuarenta anos si no bajas de peso Considerando que en el mundo mueren de hambre tantos ninos, Ben, tendria que darte verg enza. Hizo una pausa para beber un poco de agua. Lo curioso es que tambien sacaba relucir los ninos muertos de hambre si yo no dejaba mi plato limpio. Richie asintio, riendo. Bueno, el pais estaba saliendo duras penas de una recesion mi madre tardo casi un ano en encontrar trabajo permanente. Cuando abandonamos la casa de tia Jean, que vivia en La Vista, conseguimos una en Omaha, yo habia aumentado unos cuarenta kilos sobre lo que pesaba cuando me conocisteis. Creo que aumente la mayor parte para mortificar mi tia. Eddie silbo. Pennywise significa que pesabas alrededor de Alrededor de noventa cinco kilos completo Ben . Iba la secundaria East Side, de Omaha, las horas de educacion fisica eran bueno, bastante desagradables. Los otros chicos me llamaban Toneles. Con eso os podeis hacer una idea. Las burlas se prolongaron unos siete meses Un dia, mientras nos vestiamos en el vestuario, despues de la clase, dos tres chicos empezaron darme palmadas en la barriga. Dijeron que era batir grasa . Muy pronto se agregaron otros dos tres. Despues, cuatro cinco mas. de pronto todos ellos estaban persiguiendome por el vestuario el pasillo, pegandome en la barriga, en el culo, en la espalda, en las piernas Me asuste empece gritar. Entonces ellos rieron como enloquecidos. Francamente dijo, bajando la mirada para ordenar sus cubiertos fue la ultima vez que recuerdo haber pensado en Henry Bowers hasta que me llamo Mike hace dos dias. El muchacho que empezo todo eso era un campesino, con manos grandes, curtidas. Mientras todos me perseguian recuerdo haber pensado que Henry acababa de regresar. Creo no, estoy seguro de que fue entonces cuando cai presa del panico. Me persiguieron por el pasillo, mas alla de los vestidores donde los del equipo de futbol guardaban sus cosas. Yo estaba desnudo rojo como una langosta. Habia perdido todo sentido de la dignidad de mi mismo. De donde estaba. Pedia ayuda gritos. ellos me seguian, gritando Vamos batir grasa, vamos batir grasa Habia un banco No te obligues contar todo esto le dijo Beverly. Se habia puesto palida como la ceniza. Estaba jugueteando con su vaso de agua estuvo punto de volcarlo. Deja que termine dijo Bill. Ben lo miro por un instante. Luego hizo un gesto de asentimiento. En el extremo del corredor habia un banco. Cai sobre el me golpee la cabeza. Un minuto despues estaban todos alrededor de mi. entonces se oyo una voz que decia Bueno, basta. cambiarse todo el mundo. Era el entrenador que estaba en el umbral de la puerta con su equipo azul de gimnasia su camiseta blanca. Nadie hubiera podido decir cuanto tiempo llevaba alli. Todos lo miraron algunos sonriendo otros con cara de culpables otros inexpresivos. se fueron. yo rompi llorar. El entrenador siguio alli, de pie en el umbral de la puerta que daba al gimnasio, observandome observando aquel chico gordo, desnudo, enrojecido por el batido de grasa, que lloraba en el suelo. por fin dijo Benny, por que no te callas, joder Para mi fue una sorpresa tan grande oir esas palabras en boca de un profesor que obedeci. Levante la vista hacia el se acerco para sentarse en el banco. Se inclino hacia mi el silbato que le colgaba del cuello se balanceo me golpeo en la frente. Por un segundo crei que iba besarme algo asi me eche hacia atras, pero lo que hizo fue cogerme un pezon con cada mano apretar. Despues se froto las palmas en los pantalones, como si hubiera tocado algo sucio. Crees que voy consolarte , me pregunto. Pues no. ellos los asqueas, mi tambien. Tenemos motivos diferentes, pero eso es porque ellos son chicos yo no. Ellos no saben por que los asqueas. Yo si. Es porque te veo sepultar el buen cuerpo que Dios te ha dado en un saco de grasa. Pennywise es una estupida autoindulgencia me da ganas de vomitar. ahora vas escucharme, Benny, porque no pienso repetirtelo. Tengo que encargame del equipo de futbol, del de baloncesto del de atletismo cuando tengo un rato libre, lo dedico al de natacion. Asi que voy decirtelo una sola vez. Tu eres gordo de aqui arriba. me palmeo la cabeza en el sitio donde me habia golpeado su maldito silbato. Los gordos son gordos de ahi. Si pones dieta eso que tienes entre oreja, vas adelgazar. Pero los tipos como tu no son capaces de eso. Menudo mamon exclamo Beverly, indignada. Si reconocio Ben, sonriendo . Pero el no lo sabia. Probablemente habia visto sesenta veces esa pelicula de Jack Webb, The . ., creia estar haciendome un favor. Al final, resulto que si. Porque en ese momento pense Aparto la vista, con el ceno fruncido Bill tuvo la extrana sensacion de saber lo que Ben iba decir antes de que abriera la boca. Acabo de decirles que recuerdo haber pensado en Henry Bowers, por ultima vez, cuando los chicos me perseguian para batir grasa. Bueno, cuando el entrenador se levanto para irse fue la ultima vez que pense en lo que habiamos hecho en el Julio de 1958. Pense Vacilo otra vez, mirando cada uno, como si los estudiara. Luego prosiguio Pense en lo bien que nos desenvolviamos cuando estabamos juntos. Pense en lo que habiamos hecho, en como lo hicimos de pronto me di cuenta de que, si el entrenador hubiera tenido que enfrentarse algo asi, probablemente habria encanecido de inmediato el corazon se le habria detenido como un reloj viejo. No fui justo, por supuesto, pero el tampoco habia sido justo conmigo. Lo que ocurrio fue muy sencillo Te enfureciste dijo Bill. Ben sonrio. Si, en efecto dijo el . Lo llame Entrenador El se volvio. Usted dijo que adiestra al equipo de carreras , le pregunte. En efecto dijo , aunque eso no significa nada para ti. Pues escucheme, pedazo de estupido mamon le dije. Quedo boquiabierto se le dilataron los ojos . En marzo pienso estar en ese equipo de carrera. Que le parece Creo que te conviene cerrar la boca antes de que te metas en problemas , me contesto. Voy echar por tierra todo lo que usted diga le asegure . Voy correr mas que usted. entonces tendra que disculparse. Apreto los punos. Por un momento pense que iba darme una torta. Pero volvio abrir las manos. Sigue hablando, gordo dijo con suavidad . Eres un bocazas pero el dia en que corras mas que yo, renuncio este puesto vuelvo la recogida de maiz. se fue. adelgazaste pregunto Richie. Al final, si respondio Ben . Pero el entrenador se equivocaba. La cosa no empezaba en mi cabeza, sino con mi madre. Esa noche volvi casa le dije que queria adelgazar. Terminamos discutiendo llorando, los dos. Ella saco relucir la historia de siempre que yo no era gordo sino de huesos grandes, que los chicos grandes que van ser hombres grandes tienen que comer mucho para mantenerse. Creo que, para ella, era una especie de seguridad. La asustaba tener que criar sola un varon. No tenia educacion ni oficio en especial, salvo su voluntad de trabajar. Si podia servirme un segundo plato mirar al otro lado de la mesa verme robusto, solido Sentia que estaba ganando la batalla sugirio Mike. Exacto. Ben bebio el resto de su cerveza se limpio un bigotito de espuma con el dorso de la mano . Asi que la peor de las guerras no la tuve con mi cabeza sino con mi madre. Ella no lo aceptaba tardo meses en convencerse. No me arreglaba la ropa ni queria comprarme ropa nueva. Por entonces yo vivia corriendo, iba todas partes la carrera, veces el corazon me palpitaba tanto que me sentia punto de perder el conocimiento. La primera vez que corri un kilometro termine vomitando me desmaye. Despues, durante un tiempo, solo vomitaba. al cabo de varias semanas, tenia que sostenerme los pantalones para correr. Consegui un reparto de diarios corria con la bolsa colgada del cuello, rebotandome contra el pecho, mientras me sujetaba los pantalones. Mis camisas empezaban parecer velas de lona. por la noche, cuando llegaba casa comia solo la mitad de mi plato, mi madre rompia en lagrimas decia que yo me estaba matando de hambre, que iba morirme, que ya no la queria, que no me importaba lo mucho que trabajaba para mantenerme. Cielos murmuro Richie, encendiendo un cigarrillo . No se como te las arreglaste, Ben. Recordando la cara del entrenador dijo Ben . Recordaba su expresion despues de estrujarme los pezones en aquel pasillo. Asi lo consegui. Con el dinero que me pagaban por el reparto, me compre vaqueros ropa. Cuando Henry me arrojo Los Barrens los vaqueros se me destrozaron tambien tuve que comprarme otros. Si recordo Eddie, sonriendo . me sugeriste lo del batido. Recuerdas eso Ben asintio. Si me acorde de eso prosiguio , fue solo por un instante. Por entonces, en la escuela, inicie el curso de salud alimentacion, descubri que se podia comer casi toda la verdura que se deseara sin aumentar de peso. Una noche mi madre preparo una ensalada de lechuga, espinaca, trocitos de manzana un sobrante de jamon. Nunca me ha gustado mucho esa comida de conejos, pero comi tres porciones la alabe hasta cansarme. Pennywise ayudo solucionar el problema. mi madre no le interesaba mucho lo que yo comiera, siempre que comiera mucho. Me sepulto en ensaladas. Pase los tres anos siguientes comiendo verdura. veces tenia que mirarme al espejo para asegurarme de que no estuvieran creciendome orejas dientes de conejo. que paso con el entrenador pregunto Eddie . Entraste en el equipo de atletismo Toco su inhalador, como si la idea de correr se lo hubiera recordado. Oh, si dijo Ben . Los cien los doscientos metros. Por entonces habia perdido treinta kilos crecido cinco centimetros, asi que la gordura restante estaba mejor distribuida. El primer dia de las pruebas para la seleccion gane los cien metros de largo tambien los doscientos. Entonces me acerque al entrenador, que de furioso habria podido masticar clavos escupir grapas, le dije Va siendo hora de que vuelva cosechar maiz de pueblo en pueblo. Cuando regresa Kansas Al principio no dijo nada se limito empujarme plancharme de espaldas en el suelo. Despues me dijo que saliera de alli. Que no queria ningun bocazas como yo en su equipo de atletismo. No correria para usted ni aunque me lo ordenara el presidente Kennedy le dije, limpiandome el polvo . No voy exigirle que cumpla con su palabra, solo porque me puso en marcha pero la proxima vez que coma mazorcas, acuerdese de mi. Me dijo que, si no me iba de inmediato, me mataria. Ben sonreia un poquito pero no habia nada de agradable en esa sonrisa tampoco nostalgia, por cierto . Esas fueron sus palabras textuales. Todo el mundo nos miraba, incluidos los chicos que habian perdido parecian bastante avergonzados. Entonces dije Voy decirle una cosa, entrenador le perdono una, porque es un lamentable fracaso ya esta viejo para mejorar. Pero si llega ponerme otra vez la mano encima, hare que pierda este empleo. baje de peso para poder disfrutar de cierta dignidad vivir un poco mas tranquilo. Son cosas por las que vale la pena luchar. Bill dijo Todo eso suena estupendo, Ben pero mi alma de escritor se pregunta si un chico puede hablar asi. Ben asintio, con su peculiar sonrisa. Dudo que pueda, si no ha pasado por las cosas que vivimos nosotros. El caso es que yo las dije muy en serio. Bill se quedo pensandolo. Al cabo, asintio. Tienes razon. El entrenador se echo hacia atras con los brazos en jarras dijo Ben . Abrio la boca volvio cerrarla. Nadie dijo nada. Me aleje esa fue la ultima vez que trate con el entrenador Woodleigh. Cuando mi preceptor me entrego el boletin de materias para el ano siguiente, alguien habia escrito maquina la palabra dispensado junto educacion fisica tenia las iniciales de el. Lo derrotaste exclamo Richie, sacudiendo los punos sobre la cabeza . Bravo, Ben se encogio de hombros. Creo que, antes bien, derrote una parte de mi mismo. El entrenador me puso en marcha, segun creo pero si me convenci de que podia hacerlo fue por pensar en vosotros. lo hice. Ben volvio encogerse de hombros, con un gesto encantador, pero Bill creyo ver finas gotas de sudor en su frente. Fin de las confesiones. Pero me vendria bien otra cerveza. Hablar da sed. Mike llamo la camarera. Los seis terminaron pidiendo otra ronda hablaron de asuntos intrascendentes hasta que llegaron las bebidas. Bill contemplo su cerveza, observando las burbujas que trepaban por el vidrio. Le divertia horrorizaba, un tiempo, darse cuenta de que esperaba con ansias que otro comenzara hablar de los anos transcurridos que Beverly les hablara de su maravilloso marido aunque fuera aburrido, como lo son todos los hombres maravillosos , que Richie Tozier rememorara incidentes divertidos en la emisora, que Eddie Kaspbrack les contara como era, en verdad, Edward Kennedy, cuanta propina dejaba Robert Redford tal vez ofreciera alguna teoria profunda sobre por que Ben habia podido adelgazar el seguia prendido de su inhalador. El hecho penso Bill es que Mike empezara hablar en cualquier momento no estoy seguro de querer saber lo que va decirnos. El hecho es que mi corazon esta latiendome demasiado rapido que siento las manos demasiado frias. El hecho es que tengo veinticinco anos mas de lo que deberia tener para que este miedo pudiese justificarse. lo mismo puede decirse de todos. Entonces que alguien diga algo. Hablemos de nuestras carreras, de nuestros conyuges, de lo que se siente al mirar los antiguos companeros de juego darse cuenta de que uno tambien ha recibido sus buenos punetazos en la nariz propinados por el tiempo. Hablemos de sexo, de beisbol, del precio de la gasolina, del futuro de las naciones, del Pacto de Varsovia. De cualquier cosa, menos de lo que nos trajo aqui. Que alguien diga algo. Alguien hablo. Fue Eddie Kaspbrak. Pero no hablo de como era Edward Kennedy ni de cuanto dejaba Redford de propina, ni siquiera de por que habia tenido que seguir usando el inhalador, sino que pregunto Mike cuando habia muerto Stan Uris. Anteanoche. Cuando hice las llamadas. Tuvo algo que ver con la razon por la que hemos venido El no dejo nota, de modo que nadie puede saberlo seguro respondio Mike . Pero ocurrio casi inmediatamente despues de mi llamada por eso creo poder decir que si. Se suicido, verdad dijo Beverly, inexpresiva . Oh, Dios, pobre Stan Los otros estaban mirando Mike, que termino su cerveza dijo Se suicido, si. Al parecer, poco despues de recibir mi llamada fue al bano, lleno la banera, se metio dentro se corto las venas. Bill miro alrededor de la mesa. De pronto parecia rodeada de rostros palidos, espantados, nada de cuerpos, solo esas caras, como circulos blancos. Como globos blancos, globos de luna, anclados alli por una antigua promesa que deberia haber prescrito hacia mucho tiempo. Como te enteraste pregunto Richie . Salio en los periodicos de aqui No. Desde hace algun tiempo estoy suscrito los periodicos de las ciudades mas proximas al sitio donde vive cada uno de vosotros. les he seguido el rastro. Yo soy espia comento Richie, agrio . Gracias, Mike. Me correspondia dijo Mike. Pobre Stan repitio Beverly. Parecia aturdida, como si no pudiera aceptar la noticia . Pero aquella vez se porto con tanto valor, con tanta decision. La gente cambia dijo Eddie. Te parece pregunto Bill . Stan era Movio las manos sobre el mantel, tratando de hallar las palabras adecuadas . Era una persona ordenada, de las que tienen sus libros separados en obras de ficcion no ficcion por orden alfabetico en cada caso. Recuerdo algo que dijo una vez. No recuerdo donde estabamos ni que haciamos, pero creo que fue hacia el final de las cosas. Dijo que podia soportar el miedo pero que detestaba estar sucio. Para mi, esa era la esencia de Stan. Tal vez la llamada de Mike fue demasiado. Tal vez vio solo dos opciones conservar la vida ensuciarse morir limpio. Tal vez la gente no cambia tanto como pensamos. Quiza solo nos volvemos mas rigidos. Hubo un momento de silencio. Despues Richie dijo Bueno, Mike, que ha estado pasando en Derry Cuentanos. Puedo contaros una parte dijo Mike . Puedo contaros, por ejemplo, lo que esta pasando ahora algunas cosas sobre vosotros mismos. Pero no puedo contar lo que paso en el Julio de 1958 no creo que haga falta. su debido tiempo, vosotros mismos lo recordareis. creo que, si os dijera demasiado antes de que estuvierais mentalmente preparados para recordar, lo que paso con Stan Podria repetirse con nosotros pregunto Ben, serenamente. Mike asintio. Si. Pennywise es lo que temo, exactamente. Entonces cuentanos lo que puedas, Mike. Esta bien dijo el . Lo hare. 4. Los Perdedores obtienen la primicia. Los asesinatos han vuelto empezar dijo Mike. Levanto la mirada para pasearla por la mesa. Sus ojos se detuvieron en Bill. El primero de los nuevos asesinatos , si se me permite esa horripilante presuncion, comenzo en el puente de Main Street termino debajo de el. La victima fue un homosexual algo aninado, llamado Adrian Mellon. Padecia una grave afeccion asmatica. La mano de Eddie se movio para tocar su inhalador. Ocurrio este Julio, el 21 de julio, la ultima noche del Festival del Canal, que fue una especie de celebracion, un ritual de Derry completo Bill, en voz baja. Sus largos dedos masajeaban lentamente las sienes. No era dificil adivinar que pensaba en su hermano George, que, casi con certeza, habia abierto el camino en la ultima ocasion. Un acto ritual, si reconocio Mike quedamente. Les conto rapidamente lo que habia sucedido con Adrian Mellon observando el modo en que ellos iban dilatando los ojos, mas. Les hablo de lo que habia informado el News de lo que no habia dicho incluyendo los testimonios de Don Hagarty Christopher Unwin sobre cierto Pennywise que habia estado bajo el puente, como el duende en la vieja fabula un Pennywise que parecia un cruce entre Ronald Mcdonald Pennywise, segun Hagarty. Era el dijo Ben con voz ronca . Era ese degenerado de Pennywise. Hay algo mas dijo Mike, mirando Bill . Uno de los oficiales encargados de la investigacion, el que saco Adrian Mellon del canal, era un policia de la ciudad llamado Harold Gardener. Oh, cielos murmuro Bill. Bill Beverly lo miro le puso una mano en el brazo. Parecia llena de sorpresa preocupacion . Que pasa, Bill Harold tendria unos cinco anos por entonces dijo Bill. Sus ojos aturdidos miraron Mike como pidiendo confirmacion. Si, exacto. Que pasa, Bill pregunto Richie. Ha harold Gardener era hijhij hijo de Dave Gardener dijo Bill . Dave vivia cerca de casa cuando murio George. El fue el primero que encontro Ge mi hermano lo trajo casa, envuelto en una manta. Guardaron silencio. Beverly se cubrio los ojos con la mano por un instante. Todo concuerda demasiado bien, verdad dijo Mike, finalmente. Si reconocio Bill . Concuerda, ya lo creo. Como os dije, en estos anos he seguido el rastro de cada uno de vosotros prosiguio Mike , pero solo cuando ocurrio esto comprendi por que lo hacia, me di cuenta de que habia una finalidad real concreta. Aun asi me contuve queria ver como se desarrollaban las cosas. No se si os dais cuenta, pero necesitaba estar completamente seguro antes de perturbar vuestra vida. no seguro en un noventa por ciento, ni siquiera en un noventa cinco. Queria el ciento por ciento. En diciembre del ano pasado, un nino de ocho anos llamado Steven Johnson aparecio muerto en el Memorial Park. Al igual que Adrian Mellon, habia sido mutilado inmediatamente antes inmediatamente despues de su muerte, pero pudo haber muerto de puro miedo. Violado pregunto Eddie. No. Solo mutilado. Cuantos, en total pregunto Eddie, aunque no parecia querer saberlo. Muchos dijo Mike. Cuantos repitio Bill. Nueve. Hasta ahora. No puede ser exclamo Beverly . Habria salido en los periodicos en la television Cuando ese policia loco mato tantas mujeres en Castle Rocke, Maine todos esos ninos que asesinaron en Atlanta Si, eso dijo Mike . He pensado mucho en eso. En realidad, es lo mas parecido lo que esta pasando aqui, Beverly tiene razon ese episodio fue noticia en todo el pais. En algunos aspectos, la comparacion con lo de Atlanta es lo que mas me asusta. El asesinato de nueve ninos deberiamos tener aqui corresponsales de television, parapsicologos fanfarrones, periodistas de los principales diarios todo el circo informativo. no es asi dijo Bill. No, no es asi. Oh, el dominical Telegram, de Portland, publico un articulo. Despues de los dos ultimos casos salio otro en el Globe de Boston. un programa de television que se grababa alli, Buenos dias , lo menciono en un bloque dedicado asesinatos nunca resueltos, pero solo de pasada Ciertamente, el experto que menciono los casos de Derry no parecia saber que hubiera existido una serie similar en 1958, ni otra en 1929. Hay algunos motivos ostensibles, por supuesto. Atlanta, Nueva York, Chicago, Detroit son ciudades de grandes medios cuando en las ciudades de grandes medios ocurre algo, causa impacto. En Derry no hay emisoras de radio ni de television, menos que se cuente la pequena Fm que llevan los departamentos de idiomas de la escuela secundaria. Tratandose de medios de difusion, Bangor ha copado este mercado. Exceptuando el Derry News apunto Eddie, todos rieron. Pero todos sabemos que esto no concuerda con el modo en que funciona el mundo actual. En algun momento la historia deberia haber cobrado difusion nacional. Pero, no fue asi. creo que el motivo es este, simplemente Pennywise no quiere. Pennywise musito Bill, casi para sus adentros. Pennywise concordo Mike . Si debemos dar un nombre Pennywise, bien puede ser el que soliamos darle. He empezado pensar que Pennywise esta aqui desde hace tanto tiempo que se ha convertido en parte de derry, tanto como la torre deposito, el canal, el parque Bassey la biblioteca. Solo que Pennywise no es un detalle de la geografia exterior, comprendeis Tal vez lo fue en otros tiempos, pero ahora esta dentro. De algun modo, Pennywise se ha metido dentro. Es el unico modo en que llego comprender todas las cosas terribles que han ocurrido aqui, tanto las explicables como las que no tienen explicacion alguna. En 1930 hubo un incendio en un club de negros llamado Black Spot. Un ano antes, un grupo de delincuentes no muy brillantes fue eliminado tiros en Canal Street, en plena tarde. La banda Bradley dijo Bill . Los apreso el Fbi, no Pennywise es lo que se dice oficialmente. Por lo que he podido averiguar daria cualquier cosa por creer que no fue asi, porque quiero esta ciudad , la banda Bradley, sus siete miembros, murieron manos de los buenos ciudadanos de Derry. Algun dia lo contare. Existio tambien la explosion de la fundicion Kitchener durante una busqueda de huevos de Pascua, en 1906. Hubo una horrible serie de mutilaciones animales ese mismo ano, por la que finalmente detuvieron Andrew Rhulin, el tio abuelo de quien ahora dirige las granjas Rhulin. Al parecer, lo mataron porrazos los tres agentes que debian detenerle. Ninguno de los agentes fue sometido juicio. Mike Hanlon saco una pequena libreta de un bolsillo interior siguio hablando mientras la hojeaba, sin levantar la mirada En 1877 hubo cuatro linchamientos dentro de los limites municipales. Uno de los ahorcados fue el predicador laico de la Iglesia metodista, quien, al parecer, ahogo sus cuatro hijos en la banera, como si fueran gatitos despues mato su mujer de un tiro en la cabeza. Le puso el revolver en la mano para que pareciera suicidio, pero no engano nadie. Un ano antes encontraron cuatro hacheros en una cabana, orillas del Kenduskeag, literalmente hechos pedazos. En viejos diarios se habla de desapariciones de ninos, de familias enteras, pero no figuran en ningun documento publico. hay mas. Pero con eso podeis haceros una idea. Me hago una idea, si dijo Ben . Aqui pasa algo, pero debe quedar en privado. Mike cerro la libreta, volvio guardarla los miro con seriedad. Si yo fuera agente de seguros en vez de bibliotecario, tal vez podria hacer un grafico. Mostraria una tasa anormalmente alta de crimenes violentos, sin excluir la violacion, el incesto, los robos de domicilios, los robos de coches, los malos tratos mujeres ninos, los asaltos. En Texas hay una ciudad de medianas dimensiones donde la tasa de crimenes violentos esta muy por debajo de lo que cabria esperar en una poblacion de ese tamano. Se ha atribuido la extraordinaria placidez de la gente que la habita un elemento del agua, una especie de sedante natural. Aqui ocurre exactamente lo contrario. Derry es un lugar violento en cualquier epoca. Pero cada veintisiete anos, aunque el ciclo nunca ha sido exacto, la violencia aumenta hasta un punto furioso nunca ha sido noticia de difusion nacional. Estas sugiriendo que aqui hay una especie de cancer dijo Beverly. En absoluto. El cancer no tratado resulta invariablemente mortal. Derry no ha muerto, por el contrario, progresa de un modo nada espectacular, que no llama la atencion la prensa, por supuesto. Es, simplemente, una pequena ciudad, bastante prospera, en un estado relativamente despoblado, donde pasan cosas desagradables con demasiada frecuencia donde ocurren cosas siniestras cada veinticinco veintisiete anos. Pennywise es constante desde un principio pregunto Ben. Mike asintio. Constante desde un principio 1715 1716, 1740 1743 aproximadamente ese debio de ser un mal periodo , 1769, etcetera. Hasta la actualidad. Tengo la sensacion de que ha ido de mal en peor, tal vez porque al terminar cada ciclo hay mas habitantes en Derry, tal vez por otros motivos. en 1958 el ciclo parece haber llegado un final prematuro. De lo cual fuimos responsables. Bill  se inclino hacia adelante, los ojos subitamente encendidos. Estas seguro de eso Seguro Si dijo Mike . Los otros ciclos, en su totalidad, llegaron al momento culminante en septiembre despues terminaron lo grande. Hacia Navidad hacia Pascua lo sumo, la vida ya habia recobrado mas menos su ritmo normal En otras palabras, hubo periodos malos de catorce veinte meses, cada veintisiete anos. Pero el ano malo que se inicio cuando murio tu hermano en octubre de 1957, termino abruptamente en agosto de 1958. Por que pregunto Eddie con ansiedad. Su respiracion se habia tornado mas hueca. Bill recordo ese silbido agudo al inhalar comprendio que pronto estaria prendido al viejo inhalador . Que hicimos La pregunta quedo suspendida. Mike parecio estudiarla al fin sacudio la cabeza. Ya te acordaras dijo . su debido tiempo, te acordaras. si no recordamos pregunto Ben. En ese caso, que Dios nos ayude. Nueve ninos muertos este ano dijo Richie . Cielos Lisa Albrecht Steve Johnson, fines de 1984 puntualizo Mike . En febrero desaparecio un chico llamado Dennis Torrio, de la escuela secundaria su cadaver aparecio mediados de marzo en Los Barrens, mutilado. poca distancia encontraron esto. Saco una fotografia del mismo bolsillo en el que habia guardado la libreta la hizo circular. Beverly Eddie le echaron una mirada, intrigados, pero Richie Tozier reacciono violentamente dejandola caer como Si quemara. Por Dios Por Dios, Mike Levanto la vista, con los ojos espantados. Un momento despues paso la fotografia Bill. El novelista la miro tuvo la sensacion de que el mundo flotaba alrededor en tonos grises. Por un momento creyo que iba desmayarse. Oyo un grunido supo que lo habia emitido el. Dejo caer la foto. Que pasa oyo decir Beverly . Que significa eso, Bill Es la foto escolar de mi hermano dijo Bill, por fin . Es GeGe George. La foto de su album. La que se movio. La que me guino el ojo. Volvieron pasarla de mano en mano mientras Bill permanecia inmovil la cabecera de la mesa, perdida la vista en el espacio. Era la fotografia de una fotografia. Mostraba una maltratada instantanea puesta contra un fondo blanco. Labios sonrientes que descubrian dos agujeros donde nunca habian crecido dientes nuevos menos que crezcan en el ataud , penso Bill, estremecido . En el margen se leia Companeros de escuela 1957 1958. Aparecio este ano pregunto Beverly, otra vez. Como Mike asintiera, se volvio hacia Bill . Cuando la viste por ultima vez El se humedecio los labios trato de hablar. No salio nada. Hizo otro intento mientras las palabras le resonaban en la cabeza, consciente de que volvia el tartamudeo. Lucho contra el terror. No he visto esa foto desde 1958. Esa abril, el ano en que George murio Cuando trate de ensenarsela Richie, habia de desaparecido. Hubo un jadeo angustiante que les hizo girar la cabeza. Eddie volvio poner el inhalador en la mesa, algo azorado. Eddie Kaspbrak en marcha exclamo Richie alegremente. De pronto, fantasmagorica, surgio de su boca la voz del locutor de noticieros cinematograficos . En el dia de la fecha, en Derry, toda una ciudad sale presenciar el desfile de los asmaticos. El astro del espectaculo es el gran Ed Cabeza de Moco, conocido en toda Nueva Inglaterra como Se interrumpio. Eddie se elevo una mano hacia la cara, como para taparse los ojos. Bill penso No, no es eso. No lo hace para taparse los ojos, sino para empujarse las gafas hacia arriba. Gafas que ya ni siquiera estan alli. Oh, Dios bendito, que esta pasando aqui Disculpa, Eddie dijo Richie . He sido cruel. No se en que diablos estaba pensando. miro los otros, desconcertado. Mike Hanlon dijo Me habia prometido, al descubrirse el cadaver de Steven Johnson, que, si ocurria algo mas, si se producia un solo caso que fuera evidente, haria esas llamadas. acabe demorando otros dos meses las llamadas. Era como si me hubiera hipnotizado lo que ocurria la conciencia, la deliberacion con que ocurria. La foto de George aparecio junto un tronco caido, menos de tres metros del cadaver de Torrio. No estaba escondida. Por el contrario, se hubiera dicho que el asesino deseaba que fuera descubierta. estoy seguro de que asi era. Como conseguiste la foto de la policia, Mike pregunto Ben . Porque de eso se trata, no Si, de eso se trata. En el departamento de policia hay un tio que no se opone ganar un poco de dinero extra. Le pago veinte dolares por mes, todo lo que puedo permitirme el me pasa los datos. El cuerpo de Dawn Roy aparecio cuatro dias despues del de Torrio. En el parque Mccarron. Trece anos. Decapitada. Veintitres de abril de este ano. Adam Terrault. Dieciseis anos. Se denuncio su desaparicion cuando no volvio su casa tras el ensayo de la orquesta. Lo encontraron al dia siguiente, muy poca distancia del sendero que atraviesa la arboleda detras de Broadway Oeste. Tambien decapitado. Seis de mayo. Frederick Cowan. Dos anos medio. Aparecio en el bano de la planta alta, ahogado en el inodoro. Oh, Mike exclamo Beverly. Si, horrible repuso el, casi con furia . No crees que me doy cuenta La policia pregunto ella esta convencida de que no pudo ser bueno, una especie de accidente Mike sacudio la cabeza. La madre estaba tendiendo ropa en el patio trasero. Oyo el ruido de un forcejeo un grito de su hijo. Corrio tanto como pudo. Mientras subia la escalera dice haber oido que el deposito del bano se vaciaba repetidas veces. , la risa de alguien. Dijo que no parecia humana. no vio nadie pregunto Eddie. su hijo dijo Mike . Tenia la columna rota el craneo fracturado. La mampara de la ducha tenia el vidrio roto. Habia sangre por todas partes. La madre esta ahora en el Instituto de Salud Mental de Bangor. Mi informante policial dice que ha enloquecido. No me extrana, joder dijo Richie con voz ronca . Quien tiene cigarrillos Beverly le dio uno. Richie lo encendio con mano temblorosa. La teoria policial es que el asesino entro por la puerta de la calle mientras la senora Cowan tendia ropa en el fondo. Despues, mientras ella subia por la escalera de atras, suponen que el salto desde la ventana del bano al patio que ella acababa de abandonar. Pero la ventana es muy pequena. un chico de siete anos le costaria pasar por alli. caeria desde siete metros medio. rademacher no le gusta hablar de estas cosas ningun periodista ninguno del News, por cierto lo ha presionado al respecto. Mike tomo un sorbo de agua paso otra fotografia. Esta no habia sido tomada por la policia era otra foto escolar. Mostraba un nino sonriente, de unos trece anos, vestido con sus mejores galas, con las manos pulcramente cruzadas en el regazo, pero con un destello travieso en los ojos. Era negro. Jeffrey Holly dijo Mike . El trece de mayo. Una semana despues de que asesinaron al nino Cowan. Vientre desgarrado. Lo encontraron en el parque Bassey, junto al canal. Nueve dias despues, el veintidos de mayo, un nino de quinto curso, John Feury, aparecio muerto en Neibolt Street. Eddie emitio un gritito agudo tembloroso. Busco tientas su inhalador lo hizo caer de la mesa. El artefacto rodo hasta Bill, que lo recogio. La cara de Eddie habia tomado un color amarillo enfermizo. El aliento le silbaba friamente en la garganta. Denle algo de beber bramo Ben . Que alguien le consiga Pero Eddie movio la cabeza. Acciono su inhalador contra la garganta el pecho le dio una sacudida. Volvio accionar el aparato otra vez se reclino en el asiento con los ojos entornados, jadeando. Ya pasara jadeo . Dadme un minuto estare con vosotros. Estas seguro, Eddie pregunto Beverly . Quiza te convendria acostarte Ya pasara repitio el . Fue solo la impresion. Ya me comprendeis. La impresion. Me habia olvidado completamente de Neibolt Street. Nadie contesto. No hacia falta. Bill pensaba Uno cree haber llegado al limite de su capacidad entonces Mike saca relucir otro nombre otro, como un brujo negro con el sombrero lleno de trucos malignos uno cae otra vez de culo. Era demasiado para que pudieran asumirlo todo de una vez, ese relato de inexplicable violencia, dirigida directamente, de algun modo, las seis personas alli reunidas. Al menos eso sugeria la foto de George. John Feury le faltaban ambas piernas prosiguio Mike, suavemente , pero el forense dice que se las arrancaron despues de morir. Le fallo el corazon. Parece haber muerto de miedo, literalmente. Lo encontro el cartero, que vio asomar una mano por debajo del porche Fue en el numero 29, no pregunto Richie. Bill le echo una mirada rapida que Richie devolvio con un leve asentimiento antes de volverse otra vez hacia Mike . Neibolt Street, 29. Oh, si, dijo Mike con la misma serenidad . Fue en el numero 29. Bebio otro poco de agua . Te sientes bien de veras, Eddie asintio. Su respiracion se habia aliviado. Rademacher hizo un arresto al dia siguiente del descubrimiento del cadaver dijo Mike . Ese mismo dia, casualmente, el News publico en primera plana un articulo pidiendo su renuncia. Despues de ocho asesinatos observo Ben . Que energicos. Beverly quiso saber quien habian arrestado. un sujeto que vive en un pequeno cobertizo, por la carretera 7, casi en los limites del municipio de Newport. Una especie de ermitano. Tenia la casucha techada con maderas robadas quemaba lena para cocinar. Se llama Harold Earl. Probablemente no ve doscientos dolares en efectivo en todo el ano. Alguien que pasaba en coche lo vio de pie en su patio, mirando el cielo, el dia en que descubrieron el cadaver de John Feury. Tenia la ropa cubierta de sangre. Entonces, tal vez comenzo Richie, esperanzado. Habia tres venados descuartizados en su cobertizo dijo Mike . Habia estado cazando furtivamente en Haven. La sangre de su ropa era de venado. Rademacher le pregunto si habia matado John Feury. Segun informes, el detenido dijo Si, mate mucha gente, casi todos durante la guerra. Tambien dijo que por la noche habia visto cosas en los bosques. veces luces azules suspendidas pocos centimetros del suelo. Luces de cadaver, las llamo el. varios Pie Grande. Lo enviaron al Instituto de Salud Mental de Bangor. Segun el informe medico, casi no tiene higado. Habia estado bebiendo disolvente de pinturas Oh, por Dios susurro Beverly. es propenso las alucinaciones. Hasta hace tres dias, Rademacher aun seguia con su idea de que Earl era el sospechoso principal. Mando que ocho tipos fueran excavar alrededor del cobertizo, en busca de cabezas, pantallas de lampara hechas con piel humana sabe Dios que. Mike hizo una pausa, bajo la cabeza luego prosiguio, con voz algo mas ronca Yo habia estado esperando, pero cuando me entere de este ultimo, os llame todos. Ojala lo hubiera hecho antes. Veamos dijo Ben. La victima fue otro nino de quinto curso. Companero del nino Feury. Lo encontraron la altura de Kansas Street, cerca del sitio donde Bill escondia su bicicleta cuando ibamos Los Barrens. Se llamaba Jerry Bellwood. Estaba destrozado. Lo que quedaba de el aparecio al pie de un muro de contencion que levantaron lo largo de Kansas, en casi toda su extension, hace unos veinte anos, para detener la erosion del suelo. La policia fotografio la seccion de la pared donde hallaron Bellwood menos de media hora despues de retirar el cadaver. Aqui esta la foto. La entrego Rich Tozier, que la paso Beverly despues de echarle un vistazo. Ella la miro por un instante, hizo una mueca de espanto la entrego Eddie, quien la contemplo por largo rato, absorto, antes de cederla Ben. Ben la paso Bill tras una mirada muy rapida. Unas letras de imprenta trazaban un camino inestable lo largo del muro de cemento. Decian Volved casa volved casa volved casa Bill miro Mike con gesto sombrio. Hasta ese momento se habia sentido desconcertado con miedo, ahora experimentaba las primeras sacudidas del enfado. Se alegro de eso. No era bonito sentirse enfadado, pero era mejor que el espanto, mejor que el miserable miedo. Esto esta escrito con lo que yo pienso Si dijo Mike . Sangre de Jerry Bellwood. 5. Richie recibe un abucheo. Mike habia recogido sus fotografias. Tenia la impresion de que Bill podia pedirle la de George, pero el no lo hizo. Entonces las guardo en el bolsillo interior de su chaqueta , cuando todas estuvieron fuera de la vista, el grupo, el incluido, experimento una especie de alivio. Nueve ninos estaba diciendo Beverly . No lo puedo creer. Es decir lo creo, pero no puedo creerlo. Nueve ninos nada Absolutamente nada No exactamente aclaro Mike . La gente esta furiosa tiene miedo al menos eso parece. En realidad, es imposible saber quienes sienten eso quienes fingen. Que fingen Recuerdas, Beverly, que cuando eramos ninos un hombre doblo su periodico entro en su casa mientras tu le pedias ayuda gritos Por un momento, algo parecio saltar los ojos de ella se la vio aterrorizada consciente. Despues, solo desconcertada. No Cuando ocurrio eso, Mike No importa. Ya lo recordaras, cuando llegue el momento. Por ahora solo puedo decir que, en Derry, todo parece estar como deberia. Frente tan horrenda cadena de asesinatos, la gente hace todo lo que uno espera de un pueblo, muchas de esas cosas son las mismas que se hicieron mientras desaparecian ninos se encontraban sus cadaveres en 1958. La Comision de Seguridad para los Ninos ha vuelto reunirse, solo que esta vez lo hace en la escuela primaria municipal no en la secundaria. Hay dieciseis detectives de la oficina de la fiscalia estatal en la ciudad tambien un contingente de agentes del FBI no se cuantos son no creo que Rademacher lo sepa, aunque habla mucho. Se ha vuelto imponer el toque de queda Ah, si, el toque de queda. Ben se frotaba lentamente el costado del cuello . Pennywise sirvio de muchisimo en 1958, por lo que recuerdo. hay grupos de madres acompanantes, para que todos los escolares, desde el jardin de infancia hasta el octavo grado, vuelvan su casa bien vigilados. El News ha recibido mas de dos mil cartas, solo en las ultimas tres semanas, exigiendo una solucion. , como cabia esperar, ha vuelto iniciarse la emigracion. veces, creo que es el unico modo de saber quienes son sinceros en su deseo de que esto cese quienes no. Los sinceros se asustan se van. La gente se esta yendo, de verdad pregunto Richie. Pasa cada vez que el ciclo se pone en marcha. Es imposible saber cuantos se van, porque el ciclo no ha caido nunca en ano de censo desde 1850, mas menos. Pero es un numero considerable. Huyen como ninos que descubrieran que la casa esta embrujada de verdad. Volved casa, volved casa, volved casa musito Beverly. Cuando aparto la vista de sus manos fue Bill quien miro, no Mike . Pennywise queria que nosotros volvieramos. Por que Tal vez quiere que todos estemos aqui observo Mike cripticamente . Puede querer venganza. Despues de todo, una vez lo paramos en seco. Venganza solo poner las cosas en orden dijo Bill. Mike asintio. En la vida de todos vosotros tambien hay cosas que no estan en orden, como sabreis. Ninguno de vosotros salio de Derry indemne, sin su marca. Todos olvidasteis lo que paso aqui, los recuerdos de aquel Julio aun son solo fragmentarios. Ademas, es curioso el hecho de que todos seais ricos. Oh, vamos protesto Richie . No se puede decir que Tranquilo dijo Mike, levantando la mano con una leve sonrisa . No estoy acusandoos de nada solo trato de poner las cartas sobre la mesa. Todos vosotros sois ricos, desde la optica de un bibliotecario de ciudad pequena que no llega ganar once mil dolares al ano, deducidos los impuestos, comprendeis Rich encogio los hombros de su costoso traje, con aire incomodo. Ben parecia concentrado en desgarrar pequenas tiras de su servilleta. Nadie miraba directamente Mike, salvo Bill. Ninguno de vosotros es multimillonario realmente continuo el bibliotecario , pero disfrutais de una situacion mas que holgada dentro de la clase media alta norteamericana. Aqui estamos entre amigos, de modo que podeis confesar si uno de vosotros declaro menos de noventa mil dolares en la declaracion de renta de 1984, que levante la mano. Todos se miraron entre si, casi furtivamente, azorados, como parecen sentirse siempre los norteamericanos, por la desnuda realidad de su propio exito, como si el dinero fuera huevos duros la solvencia, el dolor de estomago que sobreviene inevitablemente una racion excesiva de ellos. Bill sintio calor en las mejillas, pero no pudo evitar que enrojecieran. Solo por el primer borrador del guion de El desvan le habian pagado diez mil mas que la suma mencionada por Mike. Le habian prometido veinte mil dolares por cada uno de los manuscritos adicionales que pudiesen hacer falta. Ademas, estaban los derechos de autor un suculento adelanto por dos libros que acababa de prometer por contrato. Cuanto habia declarado en 1984 Algo mas de ochocientos mil dolares. Una suma que llegaba parecer casi monstruosa junto las ganancias que Mike habia declarado apenas once mil anuales. Conque eso te pagan por mantener el faro encendido, Mike, viejo amigo penso Bill . Por Dios, en algun momento habrias debido pedir aumento Mike dijo Bill , novelista de exito en una sociedad donde los novelistas son pocos, menos aun los que pueden vivir de la profesion. Beverly Rogan, disenadora de modas, actividad que cuenta con mas interesados, pero con menos elegidos aun. ella es, de hecho, la mas solicitada en toda la zona media del pais, en la actualidad. Oh, no es por mi dijo Beverly, emitiendo una risita nerviosa. Encendio otro cigarrillo con la colilla del anterior . Es por Tom. El exito es de el. Sin el, yo todavia estaria cambiando forros faldas viejas. No tengo el menor sentido empresarial, hasta Tom lo dice. Es solo por Tom, como os digo. Dio una profunda calada su cigarrillo lo apago. En mi humilde opinion, la dama eleva demasiadas protestas observo Richie. Ella giro rapidamente en el asiento le clavo una mirada dura, algo ruborizada. Que quieres decir, Richie Tozier No me pegue, .orita Sca.lett exclamo Richie con su aguda temblorosa voz de negrito. en ese momento Bill vio, con fantasmagorica claridad, al nino que conociera no era solo una presencia sustituida, que acechara bajo el exterior adulto de Rich, sino una criatura casi mas real que el hombre mismo. No me pegue Deje que le traiga otro jarabe de menta, .orita Sca.lett, pu. que lo beba en el po.che, que esta un poquito mas fresco. No azote este pobre negrito Eres incorregible, Richie dijo Beverly friamente . Por que no maduras Richie la miro su sonrisa se desvanecia lentamente en la incertidumbre. Hasta que volvi esta ciudad, creia haberlo hecho dijo. Tu, Rich continuo Mike , quiza eres el discjockey mas cotizado del pais. Tienes Los Angeles en la palma de la mano. Ademas, cuentas con dos programas de difusion nacional, uno de los cuales esta entre los cuarenta de mayor audiencia, otro llamado Los chiflados Cuarenta Andate con cuidado, tonto dijo Richie, con la grunona voz de Mr. , aunque estaba ruborizado . Te voy cambiar de lugar el frente el dorso. Te hare cirugia cerebral con el puno. Te Eddie prosiguio Mike, sin prestarle atencion , tu tienes un prospero servicio de limusinas en una ciudad donde tienes que andar los codazos entre lujosos coches con chofer cuando cruzas la calle. En Nueva York van la quiebra dos companias de esas por semana, pero ti te va muy bien. Tu, Ben, eres probablemente el de mayor exito entre los arquitectos jovenes del mundo. Ben abrio la boca, probablemente para protestar, pero volvio cerrarla. Mike les sonrio, abriendo las manos en un gesto amplio. No quiero avergonzar nadie, pero es preciso que las cartas esten sobre la mesa. Hay quienes triunfan jovenes hay quienes tienen exito en trabajos muy especializados si no hubiera quienes triunfan contra toda probabilidad, creo que todo el mundo renunciaria. Si se tratara solo de uno dos dentro del grupo podria pasar por coincidencia. Pero ocurre con todos vosotros, eso incluye Stan Uris, que era el contable mas codiciado de Atlanta eso significa de todo el Sur. En mi opinion, ese exito brota de lo que ocurrio aqui hace veintisiete anos. Si todos hubierais estado expuestos al contacto con asbesto, en esa epoca, todos tuvierais cancer de pulmon, la correlacion no seria menos evidente persuasiva. Alguno esta en desacuerdo Los miro. Nadie dijo nada. Salvo tu apunto Bill . Que paso contigo, Mikey No es obvio El bibliotecario sonrio . Me quede aqui. Mantuviste el faro encendido dijo Ben. Bill se volvio mirarlo, sobresaltado, pero el arquitecto miraba atentamente Mike no se dio cuenta . Pennywise no me hace sentir muy bien, Mike. En realidad, me hace sentir como un gran aprovechado. Amen concordo Beverly. Mike sacudio la cabeza, paciente. No teneis por que sentiros culpables. Creeis que fue por decision propia que segui en Derry Asi como tampoco fue por decision propia que vosotros os marchasteis. Eramos pequenos, caramba. Por un motivo otro, vuestros padres decidieron mudarse, vosotros fuisteis parte del equipaje que ellos se llevaron. Mis padres se quedaron. Pero la decision fue de ellos, en realidad, de cualquiera de ellos Como se decidio quien se iria quien se quedaria Fue cuestion de suerte, de fatalidad, de Pennywise , de algun otro No lo se. Pero no tuvo nada que ver con nosotros, los chicos. Asi que no insistais con eso. No estas resentido pregunto Eddie. He estado demasiado ocupado para almacenar resentimiento explico Mike . Pase mucho tiempo observando esperando. Observaba esperaba aun antes de darme cuenta de que lo hacia, pero en los ultimos cinco anos, he estado en una especie de alerta roja. Desde principios de ano llevo un Diario. cuando uno escribe, piensa mas tal vez mas especificamente. Una de las cosas de las que me he estado ocupando es del caracter de Pennywise . Pennywise cambia lo sabemos. Creo que tambien manipula, deja su marca en la gente, solo por la naturaleza de lo que es, tal como el olor de un zorrino queda en la piel aun despues de un largo bano, si ha vaciado su vejiga cerca de uno. Asi como el saltamontes escupe su jugo en la palma del que lo toma en la mano. Mike se desabotono lentamente la camisa abrio los bordes. Todos pudieron ver marcas de cicatrices en la suave piel parda de su pecho, entre las tetillas. Tal como las garras dejan cicatrices agrego. El hombre lobo dijo Richie, casi gimiendo . Oh, cielos, Gran Bill, el hombre lobo Cuando volvimos Neibolt Que pregunto Bill, como si lo hubieran sacado de un sueno . Que, Richie No te acuerdas No. tu Casi lo recorde Richie, entre confuso asustado, guardo silencio. Quieres decir que esa cosa no es maligna pregunto Eddie Mike. Miraba fijamente las cicatrices, como hipnotizado . Que es solo parte del orden natural Pennywise no es parte del orden natural que comprendemos aceptamos dijo Mike, mientras volvia abotonarse , no encuentro motivos para operar sobre cualquier otra base que la que esta al alcance de nuestro entendimiento que Pennywise mata, mata los ninos. Bill lo comprendio antes que ninguno de nosotros. Recuerdas, Bill Recuerdo que queria encontrarme con Pennywise para matarlo dijo Bill. Por primera vez desde entonces ocurriria siempre oyo que el pronombre adquiria rango de nombre propio en su propia voz . Pero no tenia un punto de vista muy general sobre el asunto, no se si me explico. Solo queria matarlo porque Pennywise habia matado George. Todavia lo deseas Bill lo penso, mirandose las manos sobre la mesa. Recordo George con su impermeable amarillo, la capucha el barquito de papel parafinado. Levanto la vista hacia Mike. mas que nunca dijo. Mike asintio, como si fuera exactamente lo que esperaba. Pennywise dejo su marca en nosotros. Hizo sobre nosotros su voluntad, tal como ha hecho su voluntad con toda esta ciudad, un dia si, un dia no, aun durante esos largos periodos en que duerme, hiberna hace lo que sea, entre sus periodos mas vitales. Mike levanto un dedo. Pero si obro su voluntad en nosotros, en algun punto, de algun modo, nosotros tambien le impusimos nuestra voluntad. Lo paramos antes de que hubiera terminado. Estoy seguro de que lo hicimos. Lo debilitamos, lo herimos Estuvimos, en realidad, casi punto de matarlo Creo que si. Creo que estuvimos tan cerca de matarlo que nos fuimos convencidos de haberlo hecho. Pero tu tampoco recuerdas esa parte, verdad pregunto Ben. No. Recuerdo todo hasta el quince de agosto de 1958, con claridad casi perfecta. Pero desde entonces hasta el cuatro de septiembre, mas menos, cuando empezaron otra vez las clases, todo esta en blanco absoluto. No se trata de que lo recuerde en parte borrosamente ha desaparecido por completo. Con una sola excepcion creo recordar que Bill gritaba algo de fuegos fatuos. El brazo de Bill se sacudio convulsivamente golpeo contra una de las botellas vacias, que cayo al suelo. Te has hecho dano pregunto Beverly, levantandose medias. No dijo el con voz aspera seca. Tenia carne de gallina en el brazo. Tenia la sensacion de que le habia crecido el craneo, lo sentia los fuegos fatuos presionar contra la piel tensa de la cara, en palpitaciones incesantes. Voy recoger los No. Sientate. Quiso mirarla no pudo. No podia aceptar los ojos de Mike. Te acuerdas de los fuegos fatuos, Bill musito Mike. No dijo el. Su boca estaba como cuando el dentista se entusiasma demasiado con la novocaina. Ya te acordaras. Ojala no. De cualquier modo, asi sera dijo Mike . Pero por el momento no. Yo tampoco. Alguno de vosotros Todos negaron con la cabeza. Pero algo hicimos observo Mike, en voz baja . En cierto momento pudimos ejercer una especie de voluntad de grupo. En cierto momento alcanzamos un entendimiento especial, fuera consciente inconsciente. Se movio, inquieto . Lastima que Stan no este con nosotros. Tengo la sensacion de que el, con su mente ordenada, podria haber tenido alguna idea. Tal vez la tuvo dijo Beverly . tal vez por eso se mato. Por comprender que, si existia algo de magia, no funcionaria entre adultos. Yo creo que puede funcionar corrigio Mike . Porque hay otra cosa que los seis tenemos en comun. No se si alguno de vosotros se ha dado cuenta. Bill le toco entonces abrir la boca volver cerrarla. Venga le insto el bibliotecario . Tu sabes de que se trata. Te lo leo en la cara. No estoy muy seguro de saberlo replico Bill, pero creo que ninguno de nosotros tiene hijos. Hubo un momento de asombrado silencio. Si dijo Mike . Asi es. Por todos los santos exclamo Eddie, indignado . Que tiene que ver eso con el precio de las habas en Peru De donde sacaste la idea de que todo el mundo tiene, forzosamente, que tener hijos Pennywise es una locura Teneis hijos tu tu mujer pregunto Mike. Si has estado siguiendonos el rastro como dices, sabes muy bien que no tenemos. Pero insisto en que eso no significa nada. Habeis tratado de tenerlos No usamos anticonceptivos, si eso te refieres. Eddie hablaba con una dignidad conmovedora, pero tenia las mejillas arreboladas . Sucede que mi esposa tiene algunos Mierda Tiene un monton de kilos de mas. Consultamos con un medico el nos dijo que mi esposa no podria tener hijos si no bajaba de peso. Somos criminales por eso Tomatelo con calma, Eddie lo tranquilizo Richie, inclinandose hacia el. No me llames Eddie no se te ocurra pellizcarme las mejillas exclamo el, girando hacia Richie . Sabes que no lo soporto Richie retrocedio, parpadeando. Beverly pregunto Mike . Tu Tom No tenemos hijos dijo . tampoco usamos anticonceptivos. Tom quiere tener chicos yo tambien, por supuesto agrego, apresurada, recorriendo los presentes con la mirada. Bill se dijo que tenia los ojos demasiado brillantes, casi como los de una actriz que estuviera ofreciendo una buena representacion . Es que aun no han venido. Os hicisteis examenes pregunto Ben. Oh, si, por supuesto respondio ella con una osa ligera, casi temblorosa. En uno de esos arrebatos de esclarecimiento que veces experimentan quienes han sido dotados de curiosidad penetracion psicologica, Bill comprendio de pronto muchas cosas sobre Beverly su marido, Tom alias el Hombre Mas Grande del Mundo . Beverly se habia sometido los examenes de fertilidad, pero lo mas probable era que el Hombre Mas Grande del Mundo se hubiera negado considerar, siquiera por un momento, la posibilidad de que algo fallara en el esperma que se fabricaba en sus Bolsas Sagradas. Que hay de ti tu esposa, Gran Bill intervino Rich . Lo habeis intentado Todos lo miraron con curiosidad porque estaba casado con una mujer la que todos conocian. Audra no era la mejor actriz ni la mujer mas adorada del mundo, pero si la clase de celebridad que, de algun modo, habia reemplazado al talento como moneda de cambio en la ultima mitad del siglo Xx. Era una desconocida cuyo rostro adorable les era familiar. Beverly, en especial, parecia llena de curiosidad. Lo hemos intentado de vez en cuando, desde hace seis anos dijo Bill . En los ultimos ocho meses no, por la pelicula que estamos filmando. Se titula Buhardilla . Sabes , todos los dias, de cinco cuarto cinco media de la tarde, tenemos un programita de entretenimientos titulado Visitando las estrellas comento Richie . La semana pasada se ocuparon de esa famosa pelicula, destacando lo del matrimonio que trabaja unido todo eso. Mencionaron tu nombre el de ella, pero no los relacione contigo. Es curioso dijo Bill . El caso es que Audra le parecio inoportuno quedar embarazada justo antes de pasarse diez semanas en actuaciones fatigosas, considerando que estaria descompuesta por las mananas. Pero queremos tener hijos, si. lo hemos intentado mucho. Habeis hecho examenes de fertilidad pregunto Ben. Aja, hace cuatro anos, en Nueva York. Los medicos descubrieron un pequenisimo tumor benigno en el utero de Audra. Dijeron que era una suerte, pues, aunque no le habria impedido quedar embarazada, podria haber provocado un embarazo extrauterino. Pero tanto ella como yo somos fertiles. Eddie repitio tercamente Pennywise no demuestra nada. Pero es sugestivo murmuro Ben. por tu parte, Ben pregunto Bill , no ha habido ningun pequeno accidente Nunca me case, siempre he tenido cuidado no ha habido ningun juicio por paternidad dijo Ben . Aparte de eso, no puedo asegurar nada. Quereis escuchar una historia divertida pregunto Richie, con voz de policia irlandes. Era una estupenda voz de policia irlandes. Has mejorado de un modo indecible, Richie penso Bill . Cuando chico no te salia, por mucho que lo intentaras. Solo una vez dos cuando los fuegos fatuos fue no olvides esta recomendacion, querido amiguito. De pronto, Ben Hanscom se tapo la nariz exclamo, con aguda voz de nino Bip, Richie Bip Al cabo de un momento, Eddie, riendo, se tapo la nariz se unio la broma. Beverly hizo lo mismo. Esta bien protesto Richie, riendo tambien . Esta bien, renuncio Por el amor de Dios Oh, muchachos dijo Eddie, derrumbandose en la silla, casi llorando de risa . Esta vez hemos ganado, Bocazas. Bravo, Ben. Ben estaba sonriendo, pero parecia algo extranado. Bip repitio Beverly, riendo . Me habia olvidado de eso. Te lo haciamos cada rato, Richie. Porque vosotros nunca supisteis apreciar el talento, eso es todo replico Richie. Como en los viejos tiempos, se le podia hacer perder el equilibrio, pero era como uno de esos munecos con base pesada casi de inmediato volvia levantarse . Esa fue una de tus pequenas contribuciones al club de los fracasados, verdad, Ben Si, eso creo. Que hombre exclamo Richie, con voz estremecida de admiracion. comenzo hacer grandes reverencias sobre la mesa, casi metiendo la nariz en su taza de te cada vez que descendia . Que hombre, caramba, que hombre Bip, Richie dijo Ben, solemne. De pronto solto una franca risa de baritono, muy diferente de su vacilante voz de la infancia . Sigues siendo el mismo Correcaminos de siempre. Bueno, quereis que os lo cuente no pregunto Richie . Por mi parte, me da igual. Abucheadme hasta cansaros. Yo se resistir los ataques. Estais hablando con el hombre que una vez entrevisto Ozzy Osbourne. Cuenta dijo Bill. Echo un vistazo Mike se lo veia mas feliz mas relajado desde el comienzo del almuerzo. Era acaso porque veia el vinculo mutuo casi inconsciente que estaba produciendose, ese facil volver los antiguos papeles que casi nunca se produce cuando se reunen viejos amigos Bill penso que si. penso tambien Si existen ciertas condiciones previas para la fe en la magia que posibilita el uso de esa magia, tal vez esas condiciones previas apareceran solas, inevitablemente . El pensamiento no le resulto muy reconfortante. Le hizo sentirse atado la punta de un misil teledirigido. Bip, por cierto. Bueno estaba diciendo Richie , puedo hacer de esto una historia larga triste la version para historietas, al estilo Lorenzo Pepita. Pero me ajustare un termino medio. Un ano despues de marcharme California conoci una muchacha, los dos nos enamoramos. Comenzamos vivir juntos. Al principio ella tomaba la pildora, pero no le sentaba bien. Hablo de conseguir un dispositivo intrauterino, pero mi no me gustaba mucho la idea los periodicos empezaban publicar las primeras noticias de que no eran del todo inocuos. Habiamos hablado mucho de los hijos teniamos decidido que no queriamos tenerlos, ni siquiera si llegabamos legalizar la relacion. Que era irresponsable traer ninos un mundo tan amenazado, peligroso superpoblado, blabla bla, vamos poner una bomba en el lavabo del Bank of America despues vendremos fumar un poco de marihuana mientras hablamos de las diferencias entre el maoismo el trotskismo. Entendeis tal vez soy demasiado duro con nuestra posicion de entonces. Joder, eramos jovenes razonablemente idealistas. La cuestion es que me hice cortar los cables, como dicen los de Beverly Hills, con su elegancia infaliblemente vulgar. No hubo ningun problema con la operacion no hubo efectos desagradables. Porque suele haberlos, por si vosotros no lo sabeis. un amigo mio se le hincharon las pelotas hasta el tamano de neumaticos de Cadillac. Yo iba regalarle un par de tiradores con dos toneles para el cumpleanos, pero se le deshincharon antes. Muestra de tu acostumbrado tacto comento Bill. Beverly volvio reir. Richie le dedico una sonrisa. Gracias por esas palabras de apoyo, Bill. En tu ultimo, libro utilizaste doscientas seis veces la palabra mierda . Las conte. Bip, Bocazas dijo Bill, solemne, todos rieron. Bill le parecia casi imposible que, diez minutos antes, hubieran estado hablando de ninos asesinados. Sigue, oh Richie lo insto Ben . El tiempo avanza, implacable. Sandy yo convivimos dos anos medio prosiguio Richie . Por dos veces estuvimos punto de casarnos. Tal como resultaron las cosas, creo que nos ahorramos muchos dolores de cabeza todo ese papeleo de los bienes conyugales. Ella recibio un ofrecimiento para trabajar con una firma de abogados de Washington mas menos al mismo tiempo que mi me ofrecian un programa de fin de semana en la KLAD no era gran cosa, pero equivalia tener un pie dentro. Ella me dijo que era su gran oportunidad que yo debia ser un machista insensible, un verdadero cardo, si la retenia mas aun, ya estaba harta de California. Yo le dije que para mi tambien era una gran oportunidad. Asi que nos tiramos los platos la cabeza, cuando se acabaron los platos, Sandy se fue. Un ano despues, decidi tratar de revertir la vasectomia. No tenia motivos valederos sabia, por lo que habia leido, que las probabilidades eran escasas. Pero no me importo. Tenias alguna pareja estable, por entonces pregunto Bill. No, eso es lo mas curioso. Richie fruncio el entrecejo . Simplemente un dia desperte con ese no se, ese antojo de hacerla revertir. Estabas loco, sin duda intervino Eddie . Anestesia general en vez de local, cirugia tal vez hasta una semana de hospitalizacion Si, el medico me dijo todo eso respondio Richie . yo le dije que, de cualquier modo, queria hacerlo. No se por que. El medico me advirtio que el periodo de recuperacion seria doloroso que el resultado no era seguro. Dije que no me importaba que me operara, cuanto antes. el me dijo Refrenese, hijo. Primero quiero una muestra de esperma para asegurarme de que la operacion sea necesaria. Yo le dije Pero bueno, si me hicieron ese examen despues de la vasectomia, estaba bien El me dijo que algunas veces los vasos se reconectaban espontaneamente. Mierda Pennywise no me lo habian dicho , dije yo. El me explico que las posibilidades eran remotas, infinitesimales, pero antes de emprender una operacion tan delicada teniamos que comprobarlas. Asi que entre en el bano de caballeros, con un ejemplar de Playboy , llene un tazon. Bip, Richie dijo Beverly. Si, tienes razon reconocio Richie . Lo de Playboy es mentira. En los consultorios nunca hay revistas tan interesantes. La cuestion es que el medico me llamo tres dias despues para preguntarme que queria recibir antes la buena noticia la mala. Primero la buena , le dije. La buena es que no hace falta ninguna operacion dijo el . La mala es que si se ha acostado con alguien en los ultimos dos tres anos, en cualquier momento puede caerle un juicio por paternidad. Pennywise quiere decir lo que yo creo , pregunte. Pennywise quiere decir que usted no ha estado disparando con balas de fogueo en estos anos. Hay millones de bailarines en su muestra de esperma. Por el momento, se le acabo el placer de montar pelo sin preocupaciones, Richard. Le di las gracias colgue. Despues llame Sandy, Washington. Rich , me dice. De pronto, la voz de Richie se convirtio en la de esa chica la que nadie conocia. No era una imitacion, ni siquiera un parecido era un retrato cantado. Que maravilla oirte Sabes que me case , me dice. Ah, que bien. Por que no me avisaste Te habria mandado una coctelera , le digo. ella Siempre tan gracioso. yo le dije Claro, siempre tan gracioso. proposito, Sandy por casualidad, no estuviste con ningun chico despues de mudarte Washington, no Ni siquiera alguna menstruacion fuera de fecha algo asi Pennywise no me parece nada divertido, Rich , dijo ella. Me di cuenta de que estaba por colgar, asi que le conte lo ocurrido. Ella se echo reir, solo que esa vez lo hizo con ganas, como reiamos nosotros siete cuando alguien contaba un chiste. Cuando se calmo, le pregunte que le parecia tan divertido. Es estupendo. Esta vez el chiste te lo hicieron ti dijo . Discos Tozier, por fin Cuantos bastardos has engendrado desde que me marche, Rich Pennywise significa que aun no has experimentado las alegrias de la maternidad , le pregunte. Espero para julio me respondio . Alguna otra pregunta Si. Cuando cambiaste de opinion sobre lo inmoral que es traer hijos este mundo de mierda Cuando encontre un hombre que no era un mierda , respondio ella, colgo. Bill se echo reir. Rio hasta que le corrieron las lagrimas por las mejillas. Si dijo Richie . Creo que se apresuro colgar para quedarse con la ultima palabra, pero hubiera podido quedarse todo el dia con el auricular en la mano. Yo se reconocer cuando he perdido. Una semana despues volvi al consultorio del medico para preguntarle si podia aclararme un poco los porcentajes de regeneracion espontanea. Dijo que habia hablado al respecto con algunos de sus colegas. Segun resulto en los tres anos transcurridos entre 1980 1982, se registraron veintitres casos de regeneracion espontanea. Seis de ellos resultaron, simplemente operaciones mal hechas. Otros seis, estafas ideadas para engordar la cuenta bancaria del medico. Por lo tanto, hubo once casos autenticos en tres anos. Once entre cuantos pregunto Beverly. Entre veintiocho mil seiscientos dieciocho especifico Richie. Se hizo el silencio en la mesa. Fijaos que loteria me toco agrego el . no resulto ningun hijo de eso. No es para reirse, Eddie Eddie comenzo Pennywise no prueba No intervino Bill , no prueba nada. Pero sugiere una relacion, sin duda. Ahora bien, que vamos hacer Lo has pensado, Mike Claro que lo he pensado dijo Mike , pero no podia decidir nada mientras no nos reunieramos hablar. No podia predecir el resultado de esta reunion antes de que se produjera. Hizo una larga pausa, contemplandolos con aire pensativo. Tengo una idea agrego , pero antes de explicarla, creo que debemos resolver algo. Vamos actuar no Vamos tratar otra vez de matar Pennywise dividimos la cuenta del almuerzo entre seis volvemos lo que cada uno estaba haciendo Parece que comenzo Beverly. Pero Mike la miro sacudiendo la cabeza. Todavia no habia terminado. Debeis comprender que nuestras posibilidades de triunfar son imprevisibles. Se que no son buenas, asi como que habrian sido algo mejores si Stan estuviera aqui. Buenas no, pero si mejores. como Stan no esta, el circulo que formamos aquel dia esta roto. No creo que podamos destruir Pennywise , ni siquiera alejarlo por un tiempo, como antes, si el circulo esta roto. Creo que Pennywise nos matara, uno, probablemente de modo horrible. Siendo ninos formamos un circulo completo, de algun modo que tampoco ahora comprendo. Creo que, si decidimos actuar, tendremos que tratar de constituir un circulo mas reducido. Mike volvio mirarlos, con ojos hundidos cansados. Por eso me parece mejor que votemos. Quedarse intentarlo otra vez, volver cada uno su casa. Esas son las opciones. Os hice venir por una antigua promesa, aun sin estar seguro de que la recordariais, pero no puedo reteneros aqui solo con eso. Los resultados serian peores. Miro Bill en ese momento el escritor comprendio lo que sobrevendria. Sintio miedo, pero no pudo impedirlo. Luego, con el mismo alivio que quiza experimenta el suicida al sacar las manos del volante, en el coche toda velocidad, para cubrirse los ojos, lo acepto. Mike los habia reunido alli. Mike les habia explicado todo claramente ahora cedia el liderazgo. Depositaba el mando de jefe en la persona que lo habia llevado en 1958. Que opinas tu, Gran Bill Formula la pregunta. Antes de hacerlo dijo Bill , quiero saber si todos la entendeis . Ibas decir algo, Beverly. Ella meneo la cabeza. Muy bien. Creo que la pregunta es esta nos quedamos luchar nos olvidamos de todo Los que querais quedaros, levantad la mano. Nadie se movio durante cinco segundos. Bill recordo ciertas subastas, en las que el precio de algun articulo subia repentinamente la estratosfera quienes no querian ofrecer se convertian en estatuas, temerosos de rascarse de espantar una mosca por si el subastador tomaba el gesto por otros cinco veinte mil. Penso en George. George, que nunca le habia hecho mal nadie, que solo queria salir jugar tras haber estado en cama toda la semana. George, con las mejillas enrojecidas, el barquito de papel en una mano, abrochandose el impermeable con la otra. George, que le daba las gracias le besaba la mejilla afiebrada. Gracias Bill. Es un barco muy bonito. Sintio que la vieja colera le subia. Pero en este momento era adulto, dotado de una perspectiva mas amplia. Ya no era solo por George. Por su cabeza desfilo una horrible lista de nombres Betty Ripsom, descubierta congelada en el suelo Cheryl Lamonica, pescada en el Kenduskeag Matthew Clements, arrancado de su triciclo Veronica Grogan, de nueve anos, encontrada en una cloaca Steven Johnson, Lisa Albrecht, tantos otros solo Dios sabia cuantos de los desaparecidos. Levanto lentamente la mano dijo Acabemos con el. Esta vez lo haremos de verdad. Por un momento, su mano se exhibio alli, sola, como la mano del unico chico en toda la clase que conoce la respuesta acertada, el que todos los alumnos detestan. Por fin, Richie suspiro levanto la mano diciendo Joder. No puede ser peor que entrevistar Ozzy Osbourne. Beverly levanto la mano. Habia recobrado el color, pero en manchas intensas que le encendian los pomulos. Parecia un tiempo muy exaltada asustada. Mike levanto la mano. Ben lo imito. Eddie Kaspbrak se reclino en la silla, como si quisiera fundirse con ella para desaparecer. Su rostro, flaco de aspecto delicado, mostraba un miedo angustioso miro derecha izquierda , finalmente, Bill. Por un momento, el escritor tuvo la seguridad de que Eddie se levantaria huiria de la habitacion sin mirar atras. Pero levanto una mano tomo su inhalador con la otra. Bien, Eddie dijo Richie . Apuesto que esta vez vamos pasarlo en grande. Bip, Richie respondio Eddie con voz temblorosa. 6. Los fracasados comen el postre. Bueno, Mike, cual era tu idea pregunto Bill. Rose, la camarera, habia roto el clima al entrar con un plato de galletas de la suerte. Recorrio con la vista las seis personas, que mantenian la mano en alto con amable falta de curiosidad. Todos la bajaron deprisa. Nadie abrio la boca hasta que Rose volvio retirarse. Es muy simple dijo Mike , pero tambien podria ser muy peligroso. Adelante pidio Richie. Creo que por el resto del dia deberiamos separarnos. Cada uno de nosotros deberia volver al sitio que mejor recuerde de Derry exceptuando Los Barrens, claro. No creo que ninguno de nosotros deba ir alli al menos por ahora. Consideradlo como una serie de giras turisticas pie, si os parece. Cual es el proposito, Mike No estoy del todo seguro. Debeis comprender que me estoy guiando casi enteramente por la intuicion. Pero tiene buen ritmo se puede bailar al compas dijo Richie. Los otros sonrieron. Mike, no lo que hizo fue asentir. Es una buena manera de expresarlo. Guiarse por la intuicion es como escuchar un ritmo seguirlo con el cuerpo. los adultos nos resulta dificil usar la intuicion ese es el principal motivo por el que me parece conveniente hacerlo. Despues de todo, los chicos funcionan base de intuicion el ochenta por ciento del tiempo, al menos hasta los catorce anos. Te refieres conectarnos otra vez la situacion sugirio Eddie. Supongo que si. Es una idea, nada mas. Si no se os ocurre ningun lugar al que ir, dejad que los pies os lleven cualquier parte. Esta noche nos reuniremos en la biblioteca para hablar de lo que haya pasado. Si es que algo pasa dijo Ben. Oh, creo que algo pasara. Que pregunto Bill. Mike meneo la cabeza. No tengo idea. Pero creo que podria ser desagradable. Hasta es posible que alguno de nosotros no se presente en la biblioteca esta noche. Claro que no tengo motivos para decir eso salvo la intuicion. Aquello fue recibido en silencio. Por que solos pregunto Beverly, por fin . Si vamos hacer esto en grupo, por que quieres que empecemos solos, Mike Sobre todo si resulta tan peligroso como piensas. Creo poder responder eso apunto Bill. Hazlo, Bill dijo Mike. Esto comenzo solas para cada uno de nosotros explico Bill Beverly . No lo recuerdo todo pero eso si. La foto de George que se movia. La momia de Ben. El leproso que Eddie vio bajo el porche de Neibolt. Mike, que encontro sangre en la hierba, cerca del canal, en el parque Bassey. el pajaro hubo algo con un pajaro, verdad, Mike El bibliotecario asintio, cenudo. Un ave grande. Si, pero no tan amistosa como el de Barrio Sesamo. Richie rio. El James Brown de Derry se apunta un tanto Oh, cielos, que bendicion. Bip, Richie dijo Mike. Richie callo. Para ti fue la voz en la tuberia la sangre que salio por el sumidero prosiguio Bill, dirigiendose Beverly . Para Richie Pero entonces se interrumpio, desconcertado. Parezco la excepcion que confirma la regla, Gran Bill dijo Richie . La primera vez que entre en contacto con algo extrano, ese Julio, fue en la habitacion de George, contigo, cuando fuimos mirar ese album de fotos. La fotografia de Center Street, junto al canal, que empezo moverse. Recuerdas Si dijo Bill . Pero estas seguro de que no ocurrio nada antes de eso, Richie Absolutamente nada Yo Algo centelleo en los ojos de Richie. Por fin dijo, lentamente Bueno, algo paso el dia en que Henry sus amigos me persiguieron, antes de que terminaran las clases. Escape por la seccion de juguetes de Freese. . Subi por el Centro Municipal me sente en un banco del parque. alli crei ver pero fue solo un sueno . Que fue pregunto Beverly. Nada dijo Richie casi con brusquedad . Un sueno, de veras. Miro Mike . Pero no me molesta dar un paseo. Es un modo de pasar la tarde recuerdos del viejo hogar. De acuerdo, entonces pregunto Bill. Todos asintieron. nos reuniremos en la biblioteca, esta noche las Que hora sugieres, Mike Las siete en punto. Si llegais tarde, tocad el timbre. La biblioteca cierra las siete en dias laborables, hasta que empiezan las vacaciones escolares. las siete dijo Bill, recorriendolos sobriamente con la mirada . Id con cuidado. Recordad que ninguno de nosotros sabe, en realidad, lo que esta haciendo. Consideradlo una mision de reconocimiento. Si veis algo, no peleeis huid. Soy amante, no guerrero dijo Richie, con la sonadora voz de Michael Jackson. Bueno, es hora de ponerse en marcha observo Ben. Una pequena sonrisa le levanto la comisura izquierda de la boca, mas amarga que divertida . No tengo la menor idea en este momento, de donde puedo ir, si Los Barrens estan prohibidos. Para mi era el mejor lugar en compania de vosotros. Sus ojos pasaron Beverly, se detuvieron en ella por un instante se apartaron otra vez . No se me ocurre ningun otro lugar. Probablemente pase un par de horas caminando, mirando edificios mojandome los pies. Ya hallaras donde ir, Ben dijo Richie . Puedes visitar alguno de los sitios donde comprabas comida cargar combustible. Ben se echo reir. Mi capacidad ha disminuido mucho desde los once anos. He comido tanto que tal vez tendreis que sacarme de aqui rodando. Bueno, estoy dispuesto dijo Eddie. Un momento exclamo Beverly, cuando todos empezaban retirar las sillas . Las galletas de la suerte No os olvideis Si dijo Richie . Estoy viendo la mia Pronto te comera un monstruo enorme. Que te diviertas Mientras todos reian, Mike paso la fuente de galletas Richie, que cogio una entrego el plato su vecino. Bill noto que nadie abria la galleta esperando que cada uno tuviera la suya. En el momento en que Beverly, aun sonriente, tomaba la suya, Bill sintio que se elevaba un grito su garganta No lo hagas Es parte de Pennywise dejala, no la abras Pero era demasiado tarde. Beverly habia roto su galleta, Ben estaba haciendo lo mismo, Eddie estaba cortando la suya con un tenedor. Un momento antes de que la sonrisa de Beverly se convirtiera en una mueca de horror, Bill tuvo tiempo de pensar Lo sabiamos, de algun modo. Lo sabiamos, porque nadie se limito morder la galleta, como se hace normalmente. De algun modo, una parte de nosotros sigue recordando todo. ese insensato conocimiento le resulto el mas horripilante expresaba, con mas elocuencia que Mike, hasta que punto Pennywise habia tocado cada uno de ellos, de que modo su toque aun surtia efecto. De la galleta de Beverly brotaba sangre como de una arteria cortada. Le empapo la mano corrio hasta el mantel blanco que cubria la mesa, manchandolo de un rojo brillante que se esparcio en lineas rosa. Eddie Kaspbrak emitio un grito ahogado se aparto bruscamente de la mesa. Un bicho enorme, cuyo caparazon quitinoso era de un feo amarillo pardusco, estaba saliendo de su galleta como de un capullo. Sus ojos de obsidiana miraban ciegamente. Mientras trepaba al plato de Eddie, las migas de la galleta cayeron de su lomo en una pequena lluvia que Bill oyo con claridad esa tarde, cuando decidiera dormir por un par de horas, ese ruido acosaria sus suenos. Al liberarse por completo, el bicho se froto las patas traseras, emitiendo un zumbido seco, chirriante. Era una especie de grillo, terriblemente mutado. Avanzo torpemente hasta el borde del plato cayo en el mantel, patas arriba. Oh, Dios logro decir Richie, con voz ahogada . Oh, Dios, Gran Bill, es un ojo, Dios bendito, un ojo, maldicion Bill giro bruscamente la cabeza vio que Richie tenia la vista fija en su galleta de la suerte con una mueca de repulsion en la boca. Un trozo de la superficie glaceada habia caido al mantel dejando al descubierto un agujero desde el cual un ojo humano miraba con vidriosa intensidad. Tenia migas de galletita esparcidas por el iris pardo, inexpresivo, clavadas en la esclerotica. Ben Hanscom arrojo la galleta. No fue un gesto calculado, sino la reaccion sobresaltada de quien ha llevado una desagradable sorpresa. Mientras la galleta rodaba por la mesa, Bill vio dos dientes dentro de ella, oscurecidas las raices con sangre seca. Repiqueteaban como semillas en una calabaza hueca. Beverly estaba tomando aliento para gritar, con los ojos clavados en el grillo que habia salido de la galleta de Eddie el bicho pataleaba tendido en el mantel. Bill se puso en movimiento por mera reaccion. Por intuicion penso, mientras se arrojaba desde su asiento para plantar una mano sobre la boca de Beverly, un instante antes de que surgiera el grito . Heme aqui actuando por pura intuicion. Mike deberia sentirse orgulloso de mi. De la boca de Beverly no surgio un alarido, sino un ahogado Mmmf . Eddie estaba emitiendo esos ruidos sibilantes que Bill recordaba con tanta claridad. No era problema un buen disparo de su viejo inhalador lo dejaria en condiciones. Echo una mirada feroz los otros, lo que salio de su boca fue algo de aquel Julio, algo arcaico muy adecuado al caso Punto en boca Todo el mundo punto en boca Ni una palabra Punto en boca Rich se paso una mano por los labios. La tez de Mike habia adquirido un sucio color grisaceo, pero asintio. Todos se apartaban de la mesa. Bill no habia abierto su galleta, pero en ese momento vio que los costados se movian lentamente, hinchandose una otra vez. Mmmmff resoplo otra vez Beverly, contra su mano. El aliento le hizo cosquillas en la palma. Punto en boca, Beverly recomendo el, retirando la mano. Ella parecia toda ojos. Tenia la boca torcida. Bill, Bill Has visto Sus ojos volvieron al grillo se clavaron en el. El bicho parecia estar muriendo. Sus ojos rugosos le devolvieron la mirada, hasta que la muchacha empezo gemir. Ba basta ordeno el, cenudo . Vuelve la mesa. No puedo, Bill. No puedo acercarme ese Puedes Es preciso Se oyeron pasos, rapidos ligeros, que se acercaban por el breve pasillo, al otro lado de la cortina de cuentas. Bill miro los otros. Todo el mundo la mesa Hablad Como si no hubiera pasado nada Beverly lo miro con ojos suplicantes, pero Bill sacudio la cabeza. Tomo asiento acerco su silla, tratando de no mirar la galleta que habia en el plato. Se habia hinchado como una ampolla inimaginable que se estuviera llenando de pus. aun palpitaba lentamente. Estuve punto de morderla , penso. Eddie volvio usar su inhalador, enviando llovizna sus pulmones con un ruido fino, largo, agudo. quien va ganar el campeonato pregunto Bill, sonriendo como un poseso. En ese momento entro Rose, con un cortes gesto inquisitivo. Con el rabillo del ojo, Bill vio que Beverly habia vuelto la mesa. Buena chica , penso. Creo que los Bears de Chicago lo tienen bien dijo Mike. Esta todo en orden pregunto Rose. muy bien replico Bill, senalando Eddie con el pulgar . Nuestro amigo tuvo un acceso de asma. Ya tomo su medicamento esta mucho mejor. Rose miro Eddie. Mejor jadeo Eddie. Quieren que despeje la mesa Dentro de un momento dijo Mike, dedicandole una sonrisa amplia falsa. Disfrutaron de la comida Los ojos de la oriental volvieron estudiar la mesa, con cierta duda sobrepuesta una profunda serenidad. No vio el grillo ni el ojo ni los dientes ni el modo en que la galleta de Bill parecia estar respirando. Su mirada paso tambien sobre la mancha de sangre. Todo estuvo muy bien aseguro Beverly, sonriendo. Fue una sonrisa mas natural que la de Bill la de Mike. Pennywise parecio tranquilizar Rose, convenciendola de que, si algo andaba mal alli, no era culpa de su servicio ni de su cocina. La muchacha tiene mucha fibra , penso Bill. Buenos presagios en las galletas de la suerte pregunto Rose. Bueno respondio Richie , no se si los otros fueron buenos, pero el mio era un regalo para la vista. Bill oyo un imperceptible crujido. Al bajar la vista su plato, vio que una pata asomaba de su galleta, rascando el plato. Yo pude haber mordido eso , volvio pensar. Pero mantuvo la sonrisa. Muy buenos respondio. Richie estaba observando el plato donde una gran mosca, gris oscuro, nacia lentamente de entre los restos de la galleta entre debiles zumbidos. De la galleta brotaba un engrudo viscoso que se acumulaba en el mantel. Por fin se percibio un olor el olor penetrante espeso de las heridas infectadas. Bueno, si no puedo serles util No se preocupe dijo Ben . Muy buena comida. Muy original. Los dejo, entonces dijo ella, haciendoles una reverencia entre las cuentas de la cortina. Todavia se oia el tintineo cuando todos volvieron apartarse de la mesa. Que es pregunto Ben con voz ronca, observando el plato de Bill. Una mosca respondio el novelista . Una mosca mutante. Cortesia de un escritor llamado George Langlahan, creo. Escribio un cuento llamado La mosca , con el cual hicieron una pelicula. No fue muy buena, pero el cuento me dio un miedo espantoso. Pennywise ha vuelto sus viejos trucos, si. Ultimamente he estado pensando en ese asunto de la mosca, porque estaba planeando una novela. Pensaba llamarla Bichos de la carretera . Suena bastante estupido, pero Disculpad dijo Beverly, distante . Tengo que ir vomitar. Desaparecio antes de que nadie pudiera levantarse. Bill sacudio su servilleta la arrojo sobre la mosca, que tenia el tamano de una cria de gorrion. Una cosa tan grande no podria haber surgido de una galleta china, pero alli estaba. Zumbo dos veces bajo la servilleta quedo en silencio. Cielos musito Eddie. Salgamos de aqui dijo Mike . Esperaremos Beverly en el vestibulo. En el momento en que Beverly salia del tocador para senoras, los hombres se reunieron junto la registradora. Ella parecia palida pero compuesta. Mike pago la cuenta, beso Rose en la mejilla todos salieron la tarde lluviosa. Esto no ha hecho que nadie cambie de idea pregunto Mike. Yo no repuso Ben. Ni yo dijo Eddie. De que idea me hablas fue la respuesta de Richie. Bill sacudio la cabeza miro Beverly. Me quedo dijo ella . Bill, que te referias cuando dijiste que Pennywise habia vuelto sus viejos trucos Pensaba escribir un relato sobre bichos dijo el . Ese cuento de Langlahan se me habia metido en las ideas. por eso vi una mosca. Lo tuyo fue sangre, Beverly. Por que tenias sangre en la mente Probablemente por la que salio del sumidero explico Beverly , en el bano de mi casa, cuando yo tenia once anos. Pero era realmente por eso No lo parecia. Lo que habia surgido en su mente, al ver la sangre en sus dedos, habia sido la huella ensangrentada que habia dejado tras de si, al pisar el frasco de perfume roto. Tom. Bevvie, veces me preocupas mucho su padre. Tu tambien te encontraste con un bicho dijo Bill Eddie . Por que No era un simple bicho, sino un grillo. Tenemos grillos en el sotano. Una casa de doscientos mil dolares no podemos deshacernos de los grillos. Por la noche nos vuelven locos. Un par de noches antes de que llamara Mike, tuve una pesadilla terrible. Sone que despertaba en una cama llena de grillos. Trate de dispararles con mi inhalador, pero por mas que lo apretaba no salian sino crujidos. Un momento antes de despertar descubri que tambien el aparato estaba lleno de grillos. Pero la anfitriona no vio nada dijo Ben, mirando Beverly . Tal como tus padres no vieron la sangre en el lavabo. Si reconocio ella. Se miraron bajo la fina lluvia primaveral. Mike consulto su reloj. Dentro de veinte minutos pasa un autobus dijo . De lo contrario, puedo llevar cuatro de vosotros en mi coche, si nos apretamos. Tambien puedo llamar dos tres taxis. Lo que querais. Creo que ire caminando desde aqui dijo Bill . No se donde voy, pero un poco de aire fresco me hara bien. Yo pedire un taxi dijo Ben. Lo compartire contigo, si me dejas en el centro propuso Richie. Bueno. Adonde vas Richie se encogio de hombros. Todavia no estoy seguro. Los otros prefirieron esperar el autobus. Hasta las siete de la noche les recordo Mike . Id con cuidado. Todos asintieron, aunque Bill se pregunto hasta que punto se podia hacer una promesa asi cuando se lidiaba con enemigos desconocidos tan formidables. Iba decirlo, pero observo la cara de sus amigos comprendio que ya lo habian pensado. Entonces echo andar, levantando una mano en breve ademan de despedida. El aire neblinoso era agradable contra la cara. La caminata hasta el centro seria larga, pero no importaba. Tenia mucho en que pensar. Era una suerte que la reunion hubiera terminado que empezara lo serio. XI. Paseos. 1. Ben Hanscom inicia la retirada. Richie Tozier bajo del taxi en la triple interseccion de las calles Kansas, Center Main. Ben lo despidio en lo alto de Up Mile Hill. El conductor era el hombre religioso de Bill, pero ni Richie ni Ben lo sabian Dave habia guardado un moroso silencio. Ben habria podido bajarse con Richie, pero le parecio mejor que cada uno iniciara el paseo solas. De pie en la esquina de Kansas Daltrey, Ben contemplo al taxi que se perdia en el trafico, con las manos hundidas en los bolsillos, tratando de quitarse de la mente la horrible escena del almuerzo. No pudo sus pensamientos insistian en volver esa mosca gris oscuro que habia salido de la galleta de Bill, con sus alas venosas pegadas al lomo. Trataba de apartar de su mente esa imagen enfermiza creia haberlo conseguido, solo para descubrir, cinco minutos despues, que su mente estaba otra vez en lo mismo. 705 Estoy tratando de justificarla de algun modo , penso, dando la expresion, no el sentido moral, sino el matematico. Los edificios se construyen observando ciertas leyes naturales las leyes naturales pueden expresarse en ecuaciones las ecuaciones deben justificarse. Donde estaba la justificacion de lo ocurrido menos de media hora antes Dejalo, se dijo, no por primera vez . Si no puedes justificarlo, dejalo. Muy buen consejo el problema consistia en que no podia seguirlo. Recordo que, un dia despues de haber visto la momia en el canal congelado, su vida habia seguido como de costumbre el nino sabia que eso habia estado muy cerca de atraparlo, pero su vida se guia fue la escuela, hizo su examen de aritmetica, visito la biblioteca al salir de clase comio con su buen apetito habitual. Simplemente habia incorporado su vida lo que habia visto en el canal si habia estado punto de morir en sus manos Bueno, los chicos estaban siempre al borde de la muerte. Cruzaban la calle toda carrera chapoteaban en el lago, hasta descubrir subitamente que ya no hacian pie caian de las barras para aterrizar sobre el culo de los arboles, directamente de cabeza. En ese momento, de pie bajo la leve llovizna, frente la ferreteria Trustwhorty que en 1958 habia sido casa de empeno Frati Hermanos , recordo Ben los escaparates estaban siempre llenos de pistolas, rifles, navajas de afeitar guitarras colgadas, como animales exoticos , se le ocurrio que los chicos eran mas capaces cuando se trataba de casi morir tambien para incorporar lo inexplicable la vida. Creian, implicitamente, en el mundo invisible. Los milagros, tanto los blancos como los negros, debian ser tornados en consideracion pero no detenian el mundo, bajo ningun concepto. los diez anos, una subita conmocion de belleza de terror no estaba renida con dos buenas salchichas con queso la hora del almuerzo. Pero cuando uno crecia, todo eso cambiaba. Uno ya no permanecia despierto en la cama, seguro de que algo acechaba en el ropero rascaba la ventana pero cuando algo pasaba de verdad, algo mas alla de la explicacion racional, los circuitos se sobrecargaban. Uno empezaba retorcerse hacia cosas raras con los nervios. No podia incorporar lo ocurrido la experiencia vital. No lo digeria. Su mente insistia en volver Pennywise , tocandolo ligeramente con las zarpas, como el gatito con un ovillo de hilo, hasta que, llegado el momento, se volvia loco llegaba un punto en el que ya era imposible seguir funcionando. si tal cosa ocurre penso Ben , Pennywise me habra atrapado. todos nosotros. Estaremos listos. Echo andar por Kansas Street, sin conciencia de estar dirigiendose ningun lugar en especial. de pronto penso Que hicimos con el dolar de plata Atun no lo recordaba. El dolar de plata, Ben Beverly te salvo la vida con el. Tal vez todos especialmente Bill. Pennywise estuvo punto de destriparme antes de que Beverly hiciera que cosa como pudo dar resultado Ella lo hizo retroceder todos la ayudamos pero como De pronto, una palabra acudio el, una palabra que no tenia ningun significado pero que le erizo la piel Ch . Bajo la mirada la acera , por un momento, vio la forma de una Tortuga dibujada con tiza el mundo parecio arremolinarse ante sus ojos. Los cerro con fuerza , cuando volvio abrirlos, vio que no era una Tortuga solo una rayuela medio borrada por la lluvia. Ch . Que significaba No lo se dijo en voz alta. Cuando miro en derredor, apresuradamente, por si alguien lo habia oido hablar consigo mismo, vio que habia salido de Kansas que estaba en la avenida Costello. Durante la comida habia dicho los otros que solo en Los Barrens se habia sentido feliz, siendo nino pero eso no era del todo cierto. Existia otro lugar. Por casualidad habia llegado ese otro lugar la Biblioteca Publica de Derry. Se detuvo frente ella durante unos minutos con las manos todavia en los bolsillos. No habia cambiado admiro su linea tanto como lo habia hecho de nino. Como tantos edificios de piedra que han sido bien disenados, lograba confundir con sus contradicciones al observador su solidez de roca se equilibraba, de algun modo, con la delicadeza de sus arcos sus columnas esbeltas. Su aspecto era, un tiempo, achaparrado seguro como un banco limpiamente gracil bueno, era gracil, si, comparado con otros edificios de la ciudad, sobre todo los erigidos principios del siglo. Sus ventanas, entrecruzadas por finas barras de hierro, tenian una redondeada gracia . Esas contradicciones la salvaban de la fealdad. Ben no le sorprendio del todo experimentar una oleada de amor por ese sitio. En la avenida Costello no habia grandes cambios. Mirando alrededor distinguio el Centro Municipal de Derry. Se descubrio preguntandose si el mercado de la avenida Costello estaria aun en el punto donde la avenida, que era circular, se unia con Kansas Street. Cruzo el prado de la biblioteca notando apenas que estaba mojandose las botas, para echar un vistazo al pasaje vidriado que comunicaba la biblioteca de los adultos con la infantil. Tampoco, habia sufrido cambios desde alli, casi bajo las ramas de un sauce lloron, vio pasar varias personas, en ambos sentidos. Lo invadio el viejo deleite entonces olvido de verdad lo que habia pasado al terminar la comida. Recordaba haber ido ese mismo lugar, cuando nino, en enero. avanzando con la nieve hasta la cadera, para quedarse alli durante unos quince minutos. Iba cuando estaba oscureciendo, recordo, tambien entonces eran los contrastes los que lo llevaban ese sitio lo retenian alli, con los dedos entumecidos la nieve derritiendose dentro de sus botas de goma, mientras el mundo se ponia purpureo con las tempranas sombras del enero el cielo tomaba, al este, el color de la ceniza al oeste, el de las brasas. Hacia frio, tal vez doce trece grados bajo cero, mas aun si soplaba el viento de los helados Barrens, como ocurria con frecuencia. Pero alli, menos de cuarenta metros de donde el estaba, la gente iba venia en mangas de camisa. Alli, menos de cuarenta metros, habia un camino tubo de Luz brillante, blanca, arrojada por tubos fluorescentes. Los ninos pasaban juntos, riendo los novios de la secundaria iban de la mano la bibliotecaria los obligaba soltarse cada vez que los veia . Era algo magico, con una magia que el, con su corta edad, no habia sabido atribuir cosas tan mundanas como la energia electrica la calefaccion petroleo. La magia era aquel reluciente cilindro de luz vida que conectaba esos dos edificios oscuros como una cuerda de seguridad la magia era observar la gente que pasaba por el, cruzando el oscuro terreno nevado, salvo de la oscuridad el frio. Pennywise les daba un aspecto amable. Tarde temprano, el seguia caminando como ahora rodeaba el edificio hasta la puerta principal, pero siempre se detenia mirar hacia atras una vez como, ahora antes de que el abultado hombro de piedra de la biblioteca para adultos le ocultara ese delicado cordon umbilical. Melancolicamente divertido por el sordo dolor de la nostalgia, Ben subio los peldanos hasta la puerta de la biblioteca para adultos se detuvo por un momento en la estrecha galeria, justo detras de las columnas, siempre tan alta fresca, por caluroso que fuera el dia. Despues abrio la puerta con sus herrajes una ranura para introducir libros entro en el silencio. La fuerza de los recuerdos estuvo punto de aturdirlo al encontrarse bajo la mansa luz de los globos luminosos. No era una fuerza fisica, como un golpe en la mandibula una bofetada, sino esa extrana sensacion de que el tiempo se dobla sobre si mismo, la sensacion de algo ya vivido. Ben la habia experimentado anteriormente, pero nunca con una fuerza tan desorientadora. Durante el par de segundos que estuvo junto la puerta, se sintio literalmente perdido en el tiempo, sin estar seguro de su edad. Tenia treinta, ocho, once anos Alli reinaba la misma quietud, quebrada solo por algun susurro ocasional, el golpe seco de un bibliotecario sellando libros avisos de vencimiento de prestamos, el discreto murmullo de las paginas al volverse. Amo la calidad de la luz como la habia amado entonces. Entraba en diagonal por las altas ventanas, gris como ala de paloma en esa tarde lluviosa una luz que tenia algo de sonolienta perezosa. Cruzo el suelo de linoleo rojo negro cuyo diseno estaba borrado casi por completo, tratando, como en aquellos tiempos, de silenciar el ruido de sus pasos. La biblioteca para adultos se elevaba en una cupula central, donde se amplificaban todos los sonidos. Vio que las escaleras de hierro en caracol que llevaban las estanterias aun estaban alli, una cada lado del escritorio principal que tenia forma de herradura. Pero tambien vio un diminuto ascensor en forma de jaula que habia sido agregado en algun momento de los veinticinco anos transcurridos desde que el se fuese con su madre. Fue un alivio, en cierto modo aligeraba esa sofocante sensacion de cosa ya vivida. Se sintio como, un invasor al cruzar el amplio espacio, como un espia de otro pais. Esperaba que la bibliotecaria sentada ante el escritorio levantara la vista, lo mirara le diera el alto con voz clara sonora, que haria trizas la concentracion de todos los lectores para centrarla en el. Eh, usted Si, usted le hablo. Que hace aqui No tiene nada que hacer aqui Usted es forastero Es de otro tiempo Salga de aqui ahora mismo, antes de que llame la policia La bibliotecaria levanto la vista, si era una joven bonita por un momento absurdo, Ben tuvo la sensacion de que la fantasia iba hacerse realidad cuando aquellos ojos celestes se encontraron con los de el. Pero los ojos siguieron de largo, indiferentes, Ben pudo volver caminar. Si era un espia, no lo habian descubierto. Paso bajo el caracol de una de aquellas escaleras de hierro forjado estrechas empinadas, para buscar el corredor que llevaba la biblioteca infantil. Noto, divertido solo despues de haberlo hecho que habia cruzado otro camino de su antigua conducta acababa de mirar hacia arriba, esperando, como cuando era nino, ver alguna muchacha con faldas que bajara por esos escalones. Recordaba ahora si podia recordar que cierto dia, sin motivo alguno, los ocho nueve anos, habia mirado hacia arriba, directamente bajo la falda de una bonita estudiante de secundaria sus ojos se toparon con una prenda interior de color rosa. Asi como, el subito destello del sol en el brazalete que Beverly Marsh llevaba en el tobillo habia arrojado una flecha de algo mis primitivo que el amor el afecto hacia su corazon, aquel ultimo dia de clases de 1958, asi tambien le habia afectado la vision de la braguita rosa. Recordaba haberse sentado ante una mesa de la biblioteca infantil para pensar en ese inesperado espectaculo durante veinte minutos, encendidas las mejillas la frente, con un libro sobre historia de los trenes abierto ante el, sin leer. Su pene era una dura ramita dentro de los pantalones, una rama que habia hundido sus raices hasta el vientre. Se imagino casado con ella, en una casita de las afueras disfrutando de placeres que no comprendia en absoluto. Los sentimientos habian pasado, con tanta brusquedad como habian aparecido, pero nunca mas pudo pasar bajo la escalera sin mirar hacia arriba. No volvio ver nada tan interesante conmovedor cierta vez una gorda que bajaba con lento cuidado, el aparto la vista apresuradamente, avergonzado, como un violador . pero el habito persistio. ahora, ya adulto, acababa de repetirlo. Camino lentamente por el corredor acristalado notando otros cambios. Habia carteles amarillos que rezaban la OPEP le encanta que usted malgaste energia electrica. Ahorre un vatio , pegados sobre los interruptores. Cuando entro en ese mundo escala reducida, de mesas sillas de madera blanca, ese mundo donde las fuentes de agua estaban un metro veinte de altura, vio que las fotos enmarcadas no eran de Dwight Eisenhower Richard Nixon, sino de Ronald Reagan George Bush. Pero Esa sensacion de algo ya vivido volvio abatirse sobre el. Quedo indefenso sintio el aturdido horror del hombre que, tras media hora de chapotear inutilmente, descubre que la costa no se acerca, que se esta ahogando. Era la hora de los cuentos. En el rincon, un grupo de diez doce pequenos habia formado un semicirculo de sillas diminutas escuchaba. Quien camina, trip trap , sobre mi puente leyo la bibliotecaria, con el tono grave grunon del duende del cuento. Ben penso Cuando levante la cabeza vere que es la senorita Davies, si, sera la senorita Davies no habra envejecido un solo dia. Pero, cuando ella levanto la cabeza, Ben vio, una mujer mucho mas joven de lo que habia sido la senorita Davies, aun en aquel entonces. Algunos de los ninos se taparon la boca para reir, pero otros se limitaron observarla sus ojos revelaban la fascinacion eterna del cuento de hadas seria derrotado, el monstruo Soy yo, Billy el cabrito, quien camina, trip trap , sobre tu puente prosiguio la bibliotecaria. Ben, palido, paso su lado. Como puede ser el mismo cuento El mismisimo cuento. Voy creer que se trata solo de una coincidencia Pues no lo creo Maldita sea, no lo creo Se inclino hacia la fuente de agua. Tuvo que agacharse tanto como Richie cuando hacia sus reverencias orientales, diciendo Salami, salami Deberia hablar con alguien penso, presa del panico . Con Mike, con Bill, con alguien. Seria cierto que alguien esta ligando pasado presente es solo mi imaginacion Porque si es cierto, no estoy seguro de estar preparado para tanto. Yo Cuando miro hacia el escritorio, su corazon parecio detenerse por un momento, antes de empezar latir al doble de la velocidad habitual. El cartel era simple, directo familiar Recuerda el toque de queda. 19 horas. Policia de Derry . En ese instante todo parecio aclararse para el. Todo volvio en un horrible destello de luz. Comprendio entonces que la votacion hecha durante la comida era inutil. No habia modo, de retroceder, no hubieran podido. Estaban todos sobre un sendero tan predeterminado, como, el sendero, de recuerdos que lo habia hecho levantar la mirada al pasar bajo la escalera de caracol. Alli, en Derry, habia un eco mortifero, solo cabia esperar que ese eco pudiera ser alterado lo suficiente para que les permitiera escapar con vida. Cielos murmuro, frotandose una mejilla con la palma de la mano. Puedo ayudarlo, senor pregunto una voz la altura de su codo. Ben dio un pequeno respingo. Era una muchacha de unos diecisiete anos, de pelo rubio oscuro, que llevaba recogido los lados de la cabeza con hebillas rectas. Ayudante de bibliotecaria, por supuesto tambien las habia habido en 1958. Eran estudiantes de secundaria que ordenaban los libros en los estantes, ensenaban los pequenos usar el fichero, ayudaban con los deberes escolares orientaban los desconcertados estudiantes con las bibliografias las notas al pie. Se les pagaba una miseria, pero siempre habia jovencitas dispuestas hacerlo, porque era un trabajo agradable. Analizando con mas atencion la cara simpatica pero interrogante de la chica, recordo que el ya no tenia nada que hacer alli era un gigante en la tierra de los pequenos. Un intruso. Si en la biblioteca para adultos se habia sentido incomodo por la posibilidad de que alguien lo mirara le dirigiera la palabra, alli, en cambio, le resultaba un alivio. Para empezar, demostraba que el seguia siendo adulto. El hecho de que la muchacha no usara sujetador bajo su camisa tambien lo alivio en vez de excitarlo si necesitaba alguna prueba de que estaba en 1985 no en 1958, la tenia en los visibles puntos de los pezones contra la tela de algodon. No, gracias dijo. Luego, sin motivo, se oyo agregar Estaba buscando mi hijo. Si Como se llama Tal vez lo haya visto. La chica sonrio . Conozco casi todos los que vienen. Se llama Ben Hanscom dijo el . Pero no lo veo por aqui. Digame como es si lo veo le dare un mensaje. Ben comenzaba incomodarse lamentar haberse metido en eso. Bueno, es bastante gordito se me parece un poco. Pero no se preocupe, senorita. Si lo ve, digale que su padre estuvo aqui, camino de casa. Lo hare dijo ella, sonriendo. Pero la sonrisa no le llego los ojos Ben comprendio subitamente que ella no se habia acercado hablarle por simple cortesia ni por voluntad de ayudar. Era ayudante en la biblioteca infantil de una ciudad donde, en los ultimos ocho meses, nueve ninos habian sido asesinados. Viendo un desconocido en ese mundo escala reducida, donde los adultos rara vez entraban, como no fuera para dejar sus hijos para recogerlos, cualquiera sospechaba, naturalmente. Gracias le dijo con una sonrisa que trato de ser tranquilizadora, salio como si se lo llevara el diablo. Volvio por el corredor la biblioteca de adultos se acerco al escritorio siguiendo un impulso misterioso. Pero se suponia que esa tarde era preciso seguir los impulsos, no Seguir los impulsos ver donde llevaban. La bonita bibliotecaria se llamaba Carole Danner. Detras de ella, Ben vio una puerta con un panel de vidrio opaco sobre el vidrio se leia Michael Hanlon Jefe de bibliotecarios . Puedo ayudarle pregunto la senorita Danner. Creo que si dijo Ben . Es decir, eso espero. Me gustaria sacar un carnet. Muy bien dijo ella, cogiendo un formulario . Esta domiciliado en Derry Actualmente no. En ese caso, cual es su direccion Carretera Rural Star, 2, Hemingford Home, Nebraska. Hizo una breve pausa, algo divertido por la expresion de la mujer, agrego el codigo postal cinco nueve tres cuatro uno. Es una broma, senor Hanscom No, en absoluto. Entonces, piensa mudarse Derry No, no lo tengo pensado. No le parece que es mucho viajar para llevarse un libro en prestamo No hay bibliotecas en Nebraska Es algo sentimental dijo Ben. En cualquier otro, momento le habria resultado embarazoso explicar eso una desconocida, pero descubrio que no lo era . Creci en Derry, sabe He vuelto ahora por primera vez desde que era nino. Estaba paseando, observando los cambios las cosas que siguen iguales. de pronto se me ocurrio que, por los diez anos vividos aqui, entre los tres los trece anos, no tengo una sola cosa que me los recuerde. Ni siquiera una postal. Tenia unos dolares de plata, pero perdi uno de ellos regale el resto un amigo. Supongo que quiero un recuerdo de mi ninez. Es tarde, pero acaso no dicen que es mejor tarde que nunca Carole Danner sonrio. su bonita cara se convirtio en hermosa. Muy bien dijo . Si quiere pasar diez quince minutos observando la biblioteca, cuando vuelva al escritorio le tendre el carnet preparado. Supongo que debo pagar una tasa, por no ser de la ciudad todo eso. Cuando era nino, tenia carnet Si, claro. Ben sonrio . Exceptuando mis amigos, creo que ese carnet de la biblioteca era lo mas importante De pronto, una voz llamo, cortando el silencio de la biblioteca como un bisturi. Ben, quieres subir aqui Ben giro en redondo, dando un respingo culpable, como hacen todos cuando alguien grita en una biblioteca. No vio nadie que conociera un momento despues se dio cuenta de que nadie habia levantado la mirada nadie daba senal de sorpresa de fastidio. Los ancianos seguian leyendo sus periodicos revistas. En las mesas del cuarto de referencias, dos estudiantes secundarias tenian la cabeza metida en una montana de papeles de fichas. Varios curiosos estudiaban las hileras de libros senalados con el cartel Obras de ficcion contemporaneas prestamo siete dias . Un viejo, tocado con una ridicula gorra de chofer, la pipa fria apretada entre los dientes, seguia hojeando una carpeta de dibujos de Luis de Vargas. Ben volvio mirar la joven, que lo observaba, intrigada. Le ocurre algo No dijo Ben, sonriente . Me parecio oir algo. Creo que estoy mas afectado por el viaje de lo que pensaba. Que me decia En realidad era usted el que estaba hablando. Pero yo estaba punto de agregar que, si usted tenia carnet cuando residia aqui, su nombre todavia estara en los archivos. Ahora tenemos todo en microfilm. Creo que las cosas han cambiado un poco desde que usted era nino. Si. En Derry han cambiado muchas cosas pero muchas otras parecen seguir igual. De cualquier modo, puedo buscarlo, prepararle un carnet de renovacion. Son gratuitos. Estupendo dijo Ben. Antes de que pudiera agradecer, la voz volvio romper el silencio sacramental de la biblioteca, ahora vociferando con ominosa alegria Sube arriba, Ben Sube, culo gordo Ven ver tu vida, Ben Hanscom Ben carraspeo. Se lo agradezco agrego. No hay de que. Ella lo miro inclinando la cabeza . Empieza hacer calor fuera Si, un poco. Por que Esta Fue Ben Hanscom aullo la voz. Venia desde arriba, desde las estanterias . Ben Hanscom mato los ninos Atrapenlo transpirando concluyo ella. De veras fue la estupida replica de Ben. Se lo hare preparar de inmediato prometio ella. Gracias. La joven se encamino hacia la vieja maquina de escribir que ocupaba la esquina de su escritorio. Ben se alejo lentamente, con el corazon convertido en un tambor. Sudaba, si sentia las gotas que le caian por la frente, por las axilas, por el vello del pecho. Al levantar la vista vio al Pennywise Pennywise de pie, en lo alto de la escalera izquierda. Lo miraba. Tenia la cara blanca de pintura grasienta sus labios sangraban lapiz labial en una sonrisa de asesino. Las cuencas de sus ojos eran agujeros vacios. Sostenia un manojo de globos en una mano un libro en la otra. No es un Pennywise penso Ben . Es Pennywise . Aqui estoy, en medio de la Biblioteca Publica de Derry, en una tarde de abril de 1985. Soy un hombre adulto me veo cara con la peor pesadilla de mi ninez. Estoy frente con el. Sube, Ben llamo Pennywise . No te hare dano. Tengo un libro para darte Un libro un globo. Sube Ben abrio la boca para contestar Si crees que voy subir estas loco , pero de pronto comprendio que, si lo hacia, todo el mundo lo miraria, todo el mundo pensaria Quien es ese loco Oh, ya se que no puedes responder siguio Pennywise solto una risita . Pero, casi te engane, verdad Disculpe, senor. Tiene Tio Pepe en botella de litro Si Ah, por que no lo deja salir, pobre viejo Perdone, senora, podria decirme si su nevera esta andando Si Entonces le conviene vigilarla para que no se escape. El Pennywise, alla arriba, echo la cabeza atras con una carcajada chillona. Sus chillidos levantaron ecos en la cupula, como una bandada de murcielagos negros. Ben tuvo que hacer un gran esfuerzo de voluntad para no taparse los oidos con las manos. Vamos, sube, Ben llamo Pennywise . Quiero que hablemos en terreno neutral. Que te parece No voy subir penso Ben . Cuando me acerque ti no querras verme. Vamos matarte. El Pennywise volvio bramar de risa. Matarme mi de pronto, horriblemente, su voz fue la de Richie Tozier. No exactamente la de el, sino su voz de negrito No me mate, amito, que vo. se. un negro bueno No mate este pobre negrito, amo Luego, otra vez aquella carcajada estridente. Temblando, Ben cruzo el centro resonante de la biblioteca de adultos. Tenia nauseas. Se detuvo ante una estanteria de libros tomo uno al azar, con mano temblorosa. Sus dedos frios hojearon el volumen. Esta es tu unica oportunidad, Ben clamo la voz, atras arriba . Sal de la ciudad. Vete antes de que oscurezca. Esta noche estare persiguiendote ti los otros. Eres demasiado adulto para detenerme, Ben. Todos sois demasiado adultos. No conseguireis mas que morir. Vete, Ben. quieres ver esto Ben giro lentamente, siempre con el libro en las manos heladas. No queria mirar, pero parecia tener una mano invisible bajo el menton, levantandole la cabeza mas. El Pennywise habia desaparecido. en los alto de la escalera izquierda estaba Dracula, pero no un Dracula de pelicula no era Bela Lugosi ni Christopher Lee ni Frank Langella ni Francis Lederer ni Reggie Nalder , sino un anciano con la cara parecida una raiz retorcida, mortalmente palido sus ojos eran rojos, purpureos, del color de los coagulos de sangre. Cuando abrio la boca, dejo al descubierto una serie de hojas de afeitar, dispuestas en angulos en sus encias era como mirar un mortifero laberinto de espejos donde un solo paso en falso podria cortarlo uno en dos. Kiii runch aullo. sus mandibulas se cerraron. La sangre le mano de su boca en una inundacion rojo negruzca. Algunos trozos de sus labios cortados cayeron sobre la seda blanca de su fina camisa deslizandose por la pechera dejaban atras sangrientas huellas de caracol. Que vio Stan Uris antes de morir pregunto el vampiro gritos, riendo por el agujero ensangrentado de su boca . Vio Tio Pepe en botella de litro David Crockett, rey de la frontera salvaje Que vio, Ben Quieres verlo tu tambien Que vio otra vez la risa estridente. Ben comprendio que el tambien iba gritar, si, no habia modo de contener el grito, iba surgir. La sangre estaba goteando desde el descansillo de la escalera en una horrible ducha. Una gota habia caido en la artritica mano de un viejo que leia el Wall Street Journal . Le corria por los nudillos, sin que el la viera, sin que la sintiera. Ben tomo aliento, seguro que continuacion vendria el grito, inconcebible en el silencio de esa lluviosa tarde primaveral, tan chocante como el corte de un cuchillo una boca llena de hojas de afeitar. En cambio, lo que surgio en un torrente desigual, tembloroso, balbuceando no gritando, como en plegaria, fueron estas palabras Hicimos balines con el, por supuesto. Convertimos el dolar de plata en balines de plata. El senor de la gorra de chofer que habia estado estudiando los dibujos de Vargas, levanto asperamente la vista. Tonterias dijo. Ahora si, la gente levanto la mirada. Alguien chisto al viejo. Perdon dijo Ben, en voz baja temblorosa. Tenia la vaga conciencia de que el sudor le corria por la cara de que tenia la camisa pegada al cuerpo . Estaba pensando en voz alta Tonterias repitio el anciano, levantando un poco el tono . No se pueden hacer balas de plata con dolares de plata. Es un error. Cosa de historietas. El problema es la gravedad especifica De pronto aparecio la senorita Danner. Tendra que guardar silencio, senor Brockhill, dijo con amabilidad . La gente esta leyendo Ese hombre esta enfermo dijo Brockhill, mientras volvia su libro . Dele una aspirina, Carole. Carole Danner miro Ben con expresion preocupada. De veras se siente mal, senor Hanscom Se que es una terrible descortesia decir esto, pero se le ve muy mal. Ben dijo Almorce comida china. No me ha caido bien. Si quiere descansar, en la oficina del senor Hanlon hay un catre. Podria No. Gracias, pero no. Lo que deseaba no era descansar, sino salir de alli. Levanto la vista hacia el descansillo. El vampiro habia desaparecido. Pero habia algo atado la barandilla de hierro forjado que rodeaba el descansillo un globo. en su abultada superficie se leia una frase Que te diviertas Esta noche moriras Su carnet ya esta listo dijo ella, apoyandole una mano en el brazo . Todavia lo quiere Si, gracias dijo Ben. Aspiro profunda tremulamente . Lamento este problema. Espero que se recupere dijo ella. No daria resultado dijo el senor Brockhill, sin levantar la vista de los dibujos ni quitarse la pipa apagada de la boca . Invento de las malas novelas. Las balas saldrian tumbos. Ben, hablando otra vez sin saber lo que iba decir, dijo Eran balines, no balas. Enseguida nos dimos cuenta de que no podriamos hacer balas. Porque eramos ninos. Yo tuve la idea de Chissst dijo alguien. Brockhill clavo en Ben una mirada sobresaltada parecia punto de decir algo, pero volvio sus dibujos. Ya ante el escritorio, Carole Danner le entrego una pequena tarjeta naranja que en la parte superior tenia un nombre impreso Biblioteca Publica de Derry . Ben, asombrado, se dio cuenta de que era su primer carnet de biblioteca en su vida adulta. El que tenia de nino habia sido de color amarillo. Esta seguro de que no necesita descansar, senor Hanscom Me siento mejor, gracias. Seguro El consiguio sonreir. Seguro. Si, se lo ve un poco mejor comento ella. Pero lo dijo con vacilacion, como si comprendiera que era cortes aun sin creerlo. Un momento despues, ella puso un libro bajo el aparato de microfilmacion que se usaba para registrar los prestamos de volumenes. Ben sintio un matiz de diversion casi histerica. Es el libro que tome del estante cuando el Pennywise comenzo hablar con la voz del negrito se dijo . Ella creyo que yo queria retirarlo. Acabo de retirar mi primer libro de la biblioteca de Derry, despues de veinticinco anos ni siquiera se como se titula. no me importa. Solo quiero salir de aqui. Con eso basta. Gracias dijo, poniendose el libro bajo el brazo. No tiene nada que agradecer, senor Hanscom. Seguro de que no quiere una aspirina Seguro dijo el. entonces vacilo . Sabe que fue de la senora Starrett Barbara Starrett. Era jefa de la biblioteca infantil. Hace tres anos. Fue un ataque, por lo que tengo entendido. Una lastima, porque era relativamente joven cincuenta ocho anos. El senor Hanlon cerro la biblioteca por ese dia. Oh dijo Ben. Sintio que un hueco se le abria en el corazon. Pennywise era lo que pasaba cuando uno volvia su antes era asi , como dice la cancion. Aunque la tarta estuviera recubierta de dulce, lo de dentro era amargo. La gente se habia olvidado de uno, se moria, perdia el pelo los dientes. veces, uno descubria que hasta habia perdido la cabeza. Oh, era grandioso estar vivo. Claro que si. Lo siento dijo ella . Le tenia aprecio, verdad Todos los chicos queriamos la senora Starrett dijo Ben, alarmado al sentir las lagrimas aflorar. Se sien Si vuelve preguntarme si me siento bien, la estrangulare. Echo un vistazo al reloj, dijo Tengo que darme prisa, de veras. Gracias por su amabilidad. Que se divierta, senor Hanscom. Claro. Porque esta noche morire. Se despidio volvio cruzar la sala. El senor Brockhill le observo por un instante, atento, suspicaz. Ben miro hacia el descansillo de la izquierda. El globo seguia flotando alli, atado con un cordel al hierro forjado. Pero la frase impresa en su curva decia Yo mate Barbara Starrett El Pennywise Pennywise. Aparto la vista, sintiendo en su garganta que el pulso volvia precipitarse. Salio la calle se sorprendio al encontrarse con la luz del sol. Arriba, las nubes comenzaban desenredarse un calido sol de mayo bajaba dando la hierba un tono imposiblemente verde fertil. Ben sintio que algo comenzaba aflojarse en su corazon. Tuvo la sensacion de que en la biblioteca habia dejado atras una carga insoportable Entonces miro el libro que habia retirado inadvertidamente sus dientes se apretaron con fuerza. Era Bulldozer , de Stephen . Meader, uno de los volumenes que habia retirado de la biblioteca el dia en que se adentro en Los Barrens para huir de Henry Bowers sus amigos. hablando de Henry, la huella de su bota aun se veia en la cubierta. Estremecido, torpe, le dio la vuelta. La biblioteca podia haber adoptado un sistema microfilmico, pero aun habia un bolsillo en la tapa posterior con una tarjeta guardada dentro. En cada linea se veia un nombre escrito el sello del bibliotecario, indicando la fecha en que debia ser devuelto. Ben leyo lo siguiente Retirado Charles . Brown. Fecha de devolucion 14 mayo 58. Retirado David Hartwell. Fecha de devolucion 1 junio 58. Retirado Joseph Brennan. Fecha de devolucion 17 junio 58. en la ultima linea de la tarjeta, su propia firma infantil, escrita con gruesos trazos de lapiz Benjamin Hanscom. 9 julio 58. Estampado sobre esa tarjeta, sobre la solapa del libro, en el grosor de las paginas, una otra vez, en borrosa tinta roja que parecia sangre, se leia una sola palabra Cancelado. Oh, Dios murmuro Ben. No sabia que otra cosa decir eso parecia cubrir toda la situacion . Oh, Dios, Dios bendito. Se detuvo la nueva luz del sol, preguntandose que le estaria pasando los otros. 2. Eddie Kaspbrak toma un atajo. Eddie bajo del autobus en la esquina de Kansas Street con el pasaje Kossuth. Kossuth corria cuatrocientos metros colina abajo antes de cortarse abruptamente alli donde la tierra desmoronada se inclinaba hacia Los Barrens. No tenia la menor idea de por que habia escogido ese sitio para bajar del vehiculo el pasaje Kossuth no tenia ningun significado para el. Tampoco conocia nadie en esa parte de Kansas. Pero le parecia un lugar adecuado. No sabia mas pero le parecio suficiente. Beverly habia bajado del autobus, saludandolo brevemente con la mano, en una de las paradas de Main Street. Mike habia vuelto la biblioteca en su coche. En ese momento, mientras contemplaba el Mercedes, pequeno algo ridiculo que se alejaba, Eddie se pregunto que estaba haciendo alli de pie en una oscura esquina de una oscura ciudad, ochocientos kilometros de Myra, que debia de estar muy preocupada por su causa. De inmediato sintio un vertigo casi doloroso se toco el bolsillo de la chaqueta recordo que habia dejado el Dramamine en el hotel con el resto de sus farmacos. Pero tenia aspirinas. No habia salido jamas sin aspirinas, asi como no salia sin pantalones. Trago un par en seco echo andar lo largo de Kansas, pensando, vagamente, que podria ir la biblioteca, quiza cruzar la avenida Costello. Ya comenzaba aclarar. Podia caminar hasta Broadway Oeste para admirar las viejas casas victorianas que se levantaban alli, en las dos unicas zonas residenciales de Derry dotadas de verdadera belleza. De nino lo habia hecho algunas veces, caminar por Broadway Oeste con aire indiferente, como si fuera camino de otro lugar. Alli estaba la casa de los Mueller, cerca de la esquina de Witcham con Broadway Oeste una mansion roja, con torrecillas cada lado seto al frente. Los Mueller, tenian un jardinero que siempre lo miraba con ojos suspicaces cuando el pasaba por alli. Tambien estaba la casa de los Bowie, cuatro puertas de distancia de la de los Mueller, en la misma acera. Probablemente era uno de los motivos por los que Greta Bowie Sally Mueller eran tan amigas en la escuela primaria. Tenia tejado verde torrecillas tambien, pero no cuadradas en la parte superior, como las de los Mueller, sino coronadas por extranos conos que parecian bonetes de cumpleanos. En el Julio siempre habia muebles de jardin en el prado lateral una mesa con una bonita sombrilla amarilla, sillones de mimbre, un columpio de cuerda tendido entre dos arboles. En la parte trasera veces jugaban criquet. Al pasar, como por casualidad como si fuera camino de otra parte , Eddie oia veces el chasquido de las pelotas, risas grunidos, cuando alguien se le escapaba la pelota. Una vez habia visto la propia Greta con un vaso de limonada en una mano el palo de criquet en la otra, delgada bonita mas alla de lo que cualquier poeta habria podido expresar hasta sus hombros, quemados por el sol, parecian maravillosos Eddie Kaspbrak, quien por entonces tenia nueve anos. Iba detras de su pelota, que se habia escabullido, asi se puso la vista de Eddie. Ese dia, el chico se enamoro un poquito de ella el pelo rubio, brillante, caia hasta los hombros de su falda pantalon, de un azul fresco. Greta miro alrededor , por un momento, Eddie penso que lo habia visto. Pero no era asi, porque cuando el levanto la mano en un timido saludo, ella no respondio su gesto se limito enviar su pelota otra vez hacia el cesped trasero corrio tras ella. Eddie siguio caminando, sin resentimiento por el saludo no correspondido estaba convencido de que ella no lo habia visto ni por el hecho de que nunca lo invitaran uno de esos partidos de criquet los sabados por la tarde. Que interes podria tener una chica tan hermosa como Greta Bowie en invitar un chico como el, de pecho hundido, asmatico con cara de rata ahogada Si penso, caminando sin rumbo fijo por Kansas Street , deberia haber ido Broadway Oeste para contemplar otra vez aquellas casas la de los Mueller, la de los Bowie, la del doctor Hale, la de los Tracker Ante ese ultimo apellido sus pensamientos se interrumpieron abruptamente, porque hablando del demonio , alli estaba, frente al garaje de camiones de Tracker Hnos. Todavia sigue aqui penso Eddie en voz alta se echo reir . Que cabron Phil Tony Tracker, dos solterones de toda la vida, tenian en Broadway Oeste la casa mas hermosa de las de esa calle una impecable mansion victoriana, con verdes prados grandes canteros de flores que se alborotaban la manera ordenada de un jardin ingles durante la abril el Julio. Cada otono se sellaba la carretera de entrada, para que estuviera siempre negra como un espejo oscuro. Las tejas del tejado de aguas tenian el verde perfecto de la menta que coincidia casi con el del prado veces la gente se detenia fotografiar las ventanas de la buhardilla, muy antiguas notables. Cuando dos hombres se toman el trabajo de mantener tan bien una casa, tienen que tener malas costumbres habia dicho una vez la madre de Eddie, con expresion grunona, sin que el chico se atreviera pedir aclaraciones. El garaje de camiones era el polo opuesto de la casa. Era una estructura de ladrillos, de poca altura. Los ladrillos estaban viejos en algunas partes se desmoronaban con su tono naranja sucio pasando negro hollin en la parte inferior del edificio. Las ventanas estaban uniformemente mugrientas, excepto un pequeno circulo abierto en la parte baja de la ventana que correspondia la oficina del gerente. Ese vidrio, permanecia impecable gracias los ninos, porque el gerente tenia un almanaque de Playboy en su escritorio. Ninguno de los chicos que iban jugar al beisbol en la parte trasera dejaba de detenerse limpiar el vidrio con su guante para contemplar la modelo del mes. El parque estaba rodeado por una extension de gravilla por tres lados. Los camiones con el letrero Tracker Hnos. Derry Newton Providence HartfordNueva York pintado en el flanco solian estar alli, en desordenada abundancia. veces eran solo cabinas remolques, silenciosamente erguidos sobre las ruedas. Los hermanos Tracker mantenian los camiones en la parte trasera del edificio, dentro de lo posible, pues ambos eran fanaticos del beisbol les gustaba que los chicos fueran jugar alli. Phil Tracker conducia camiones, asi que los chicos lo, veian rara vez, pero Tony, hombre de enormes brazos barriga, llevaba los libros administraba. Eddie que nunca jugaba porque la madre lo habria matado si el se hubiera atrevido arriesgar sus delicados pulmones con el polvo, buscandose fracturas, conmociones cerebrales Dios sabia que cosas se acostumbro verlo alli. Era parte del Julio su voz constituia un elemento del juego. Tony Tracker, fantasmagorico pesar de su corpulencia, con la camisa blanca centelleante entre la luz del crepusculo las luciernagas, chillaba Tienes que ponerte bajo la pelota para atajarla, Rojo No apartes los ojos de esa pelota, Mediometro No vas pegarle nunca si no la miras Corre, Pata de Elefante Pon esas zapatillas en la cara del segunda base Nunca llamaba nadie por su nombre. Era siempre eh, Rojo eh, Rubio , eh, Cuatroojos eh, Mediometro . Eddie, sonriente, se acerco un poco mas entonces se evaporo su sonrisa. El largo edificio de ladrillos, donde se recibian las cargas, se reparaban los camiones se almacenaba mercaderia por poco tiempo, estaba oscuro silencioso. Crecian las hierbas por entre la grava ya no habia camiones en los patios laterales solo una cabina, herrumbrosa opaca. Al acercarse un poco mas, distinguio un cartel de Se vende en la ventana. Tracker Hermanos ha desaparecido, se dijo, sorprendido ante la tristeza que le causaba la idea, como si alguien hubiera muerto. Entonces se alegro de no haber ido Broadway Oeste. Si la empresa de transportes que parecia eterna, se habia acabado, que habria sido de esa calle por la que tanto le gustaba caminar de nino Comprendio intranquilo, que preferia no saberlo. No queria ver Greta Bowie con el pelo encanecido las caderas engrosadas por exceso de silla, de bebida de comida. Era mejor, mas seguro, mantenerse lejos. Pennywise es lo que todos deberiamos haber hecho mantenernos lejos. No tenemos nada que hacer aqui. Volver al sitio donde uno ha crecido es como hacer una de esas descabelladas pruebas de contorsionista meterse los pies en la boca tragarse uno mismo, hasta que nada queda. No se puede hacer, cualquiera en su sano juicio deberia alegrarse de que no sea posible. De cualquier modo, que habra sido de Tony Phil Tracker En el caso de Tony, un ataque cardiaco, tal vez. Tenia unos treinta cinco kilos de mas. con el corazon habia que tener cuidado. Los poetas escribian mucho sobre los corazones deshechos Barry Manilow los nombraba en sus canciones Eddie le parecia bien el Myra tenian todos los discos de Barry Manilow , pero el preferia hacerse un buen electrocardiograma todos los anos. Si, claro el corazon de Tony habria renunciado ese mal empleo. Phil Mala suerte en las carreteras, quiza. Eddie, que tambien se ganaba la vida conduciendo antes, al menos ultimamente solo conducia para los famosos pasaba el resto de sus dias conduciendo un escritorio conocia bien la mala suerte que acecha en las rutas. El viejo Phil podia haber caido por un barranco, en Nueva Hampshire en los bosques de Tainesville, al norte de Maine, causa del hielo en la carretera, por haberle fallado los frenos bajo la lluvia. Pennywise, cualquiera de las cosas que se decian en las canciones country sobre camioneros. Conducir escritorios podia ser un trabajo solitario, pero Eddie, que habia estado tras el volante mas de una vez, con el inhalador en el tablero, reflejado fantasmagoricamente en el parabrisas un bote de pildoras en la guantera sabia que la verdadera soledad era un borron rojizo el color de las luces traseras del coche que iba delante, reflejadas en el pavimento mojado por una lluvia torrencial. Oh, Dios, como pasa el tiempo dijo Eddie Kaspbrak en un susurro. Ni siquiera se dio cuenta de que habia hablado en voz alta. Sintiendose enternecido triste al mismo tiempo estado mas comun en el de lo que habria podido creer , rodeo el edificio. Sus costosos mocasines crujian en la grava. Por fin estuvo frente al terreno donde se jugaba al beisbol cuando el era nino cuando, al parecer, el noventa por ciento del mundo estaba hecho de ninos. El lugar no habia cambiado mucho, pero basto un vistazo para convencerlo de que ya no se jugaba alli la tradicion habia muerto, simplemente, en algun momento de los anos transcurridos. En 1958, el rombo del terreno de juego no habia estado demacrado por lineas de cal, sino por huellas abiertas por los pies al correr. No habia bases, en realidad los ninos que iban jugar alli todos mayores que los perdedores, aunque Eddie recordo, en ese momento, que Stan Uris jugaba con ellos de vez en cuando como bateador era solo pasable, pero corria mucho tenia reflejos de angel tenian siempre cuatro trozos de lona sucia guardados bajo la plataforma de carga. Cuando se reunia un grupo suficiente, las lonas se retiraban con aire de ceremonia al caer el crepusculo al extremo de impedir el juego, se las volvia guardar con la misma ceremonia. Eddie no vio rastros de las huellas abiertas. Los hierbajos crecian profusamente entre la grava. Aqui alla se veian botellas de refrescos cervezas, rotas centelleantes. En los viejos tiempos, esos fragmentos de vidrio habrian sido retirados. Lo unico que permanecia igual era la alambrada de la parte trasera, de tres metros medio, herrumbrada como sangre seca. Enmarcaba el cielo en muchas hileras de rombos. Esto era territorio familiar penso Eddie, divertido, con las manos en los bolsillos, ocupando el mismo sitio que habia sido la meta, veintisiete anos atras . Por encima de la alambrada hacia Los Barrens. Pennywise se llamaba El Automatico. Rio con ganas se volvio para mirar, nervioso, como si fuera un fantasma el que reia en voz alta, no un tipo bien vestido, de posicion tan solida como Vamos, Eddie parecio susurrar la voz de Richie . De solido no tienes nada en los ultimos anos los momentos de felicidad han sido pocos raros, no . Si, es cierto reconocio Eddie en voz baja, mientras pateaba algunos guijarros. En verdad, solo habia visto pasar dos pelotas sobre esa alambrada, ambas lanzadas por el mismo chico Belch Huggins. Belch era enorme, casi hasta lo ridiculo. los doce anos media ya un metro ochenta pesaba unos ochenta kilos. Lo llamaban Belch eructo porque era capaz de eructar con asombrosa potencia. En sus mejores momentos parecia un cruce entre rana toro, con cigarra. veces se golpeaba rapidamente la boca con la mano, mientras eructaba, emitiendo un sonido que parecia un ronco grito indio. Belch era enorme, sin llegar gordo, recordo Eddie, pero se hubiera dicho que no era voluntad de Dios que un nino, de doce anos alcanzara tamana corpulencia si no hubiera muerto ese Julio, habria llegado al metro noventa cinco tal vez habria aprendido, mientras tanto, como maniobrar con ese cuerpo descomunal por un mundo de personas mas pequenas. Quiza habria aprendido moverse con desenvoltura. Pero los doce anos era torpe perverso no llegaba ser retardado pero, casi lo parecia, por la falta de gracia de sus movimientos. No tenia en absoluto los ritmos naturales de stanley era como si su cuerpo no se hablara con su cerebro existiera en su propio cosmos de truenos lentos. Eddie recordaba la tarde en que una pelota baja, lenta larga habia sido lanzada directamente hacia la posicion de Belch, en el campo exterior. Belch no necesitaba siquiera moverse. Permanecio mirando hacia arriba, con el guante levantado en un gesto casi sin objetivo la pelota, en vez de hundirse en su guante, le pego directamente en la coronilla, produciendo un sonido hueco. Fue como si la hubieran arrojado desde tres pisos de altura sobre el techo de un automovil. Reboto hasta alcanzar mas de un metro de altura bajo limpiamente al guante de Belch. Un desdichado, de nombre Owen Phillips, festejo con una carcajada aquel sonido hueco. Belch se acerco para patearle el culo con tanta fuerza, que el chico Phillips habia corrido su casa, aullando, con un agujero en los fondillos. Nadie mas rio, al menos por fuera. Eddie se dijo que, si Richie Tozier hubiera estado alli, no habria podido evitarlo Belch lo hubiera mandado al hospital. Belch era igualmente lento como bateador era facil ganarle de mano , si pegaba una, hasta el mas torpe de los infielders se le adelantaba sin problemas. Pero cuando pegaba una, la enviaba muy, muy lejos. Las dos veces que Eddie vio Belch enviar una pelota por sobre la cerca fueron dos maravillas. La primera nunca fue recobrada, aunque diez doce chicos la buscaron largamente por el terraplen que se hundia en Los Barrens. La segunda si fue recobrada. La pelota pertenecia otro chico de sexto curso Eddie no recordaba su nombre, pero los otros le llamaban Estornudo porque siempre estaba resfriado habia estado en uso por media abril medio Julio de 1958. Como resultado, ya no era la creacion esferica casi perfecta, de cuero blando costura roja que saliera de la caja tenia manchas de hierba varios cortes. Sus costuras empezaban aflojarse en un lado. Eddie, que solia recobrar las pelotas perdidas cuando el asma se lo, permitia disfrutando el indiferente Gracias con que se la recibian los jugadores sabia que pronto alguien traeria cinta engomada para emparcharla, fin de que les sirviera por una semana mas. Pero antes de que llegara ese dia, un muchacho de septimo curso, con el extrano nombre de Stringer Dedham, arrojo hacia Belch Huggins una pelota con lo que el llamaba cambio de velocidad . belch calculo perfectamente el pitch las pelotas lentas eran su especialidad bateo con tanta fuerza que la envejecida pelota de Estornudo perdio su cubierta que cayo uno dos metros de la segunda base, como, una gigantesca polilla blanca. La pelota en si continuo subiendo hacia un glorioso crepusculo, desmadejandose. En el trayecto, mientras los chicos seguian su curso en maravillado silencio, paso por encima del alambrado continuo. Eddie recordaba que Stringer Dedham habia dicho Menudo golpe , con voz pasmada de asombro. La pelota seguia dibujando una senda en el cielo. Todos vieron el cordel que se iba soltando. Tal vez antes de que cayera, seis muchachos treparon por la alambrada. Eddie recordo que Tony Tracker, riendo, habia gritado Esa parecia salida del Yankee Stadium Me ois Del Yankee Stadium tendria que haber salido, joder Fue Peter Gordon quien encontro la pelota, no lejos del arroyo que el Club de los Perdedores cerraria con un dique, menos de tres semanas despues. Lo que restaba no media mas de siete centimetros de diametro, que no se hubiera roto el cordel era una especie de milagro. Por tacito acuerdo, los ninos llevaron los restos de aquella pelota Tony Tracker, quien la examino sin decir palabra, rodeado de ninos igualmente silenciosos. Visto desde lejos, el grupo aparentaba una solemnidad casi religiosa la veneracion de una reliquia. Belch Huggins ni siquiera corrio de base en base. Estaba entre los otros, como, si no tuviera idea exacta de donde estaba. Lo que Tony Tracker le devolvio aquel dia, era mas pequeno, que una pelota de tenis. Eddie, perdido en esos recuerdos, camino desde el sitio, donde habia estado, la meta, cruzando el monticulo, del pitcher solo que no era un monticulo, sino una depresion sin grava hasta salir del rombo. Se detuvo por un instante, sorprendido por el silencio luego siguio caminando hasta la cerca. Estaba mas herrumbrada que nunca cubierta por una fea planta trepadora, pero, seguia alli. Al otro lado se veia el descenso del suelo, agresivamente verde. Los Barrens se parecian mas que nunca una selva. Por primera vez Eddie se pregunto por que llamaban Barrens aridos una zona de vegetacion tan enmaranada selvatica. Por que no llamarla La Espesura La Jungla Barrens. El sonido era ominoso, casi siniestro. Lo que conjuraba en la mente no era una marana de arbustos arboles tan densos que debian luchar por recibir un poco de sol, sino terrenos aridos desiertos que se extendian interminablemente. Barrens. Mike habia dicho que todos ellos eran yermos, parecia cierto. Ni un solo nino, entre los siete. Aun con la moda de la planificacion familiar, resultaba un desafio la ley de las probabilidades. Dejo vagar los ojos traves del ruinoso campo en forma de diamante oyendo el ruido lejano de los coches de Kansas Street, el ruido lejano del agua corriendo goteando alla abajo. Podia verla brillar en el sol de abril como destellos de cristal. Los troncos de bambu aun estaban alli, en medio del verde. Mas alla, en los terrenos cenagosos que bordeaban el Kenduskeag, habia, supuestamente, arena movediza. Alla abajo, en ese revoltijo, pase los dias mas felices de mi ninez, penso, estremecido. Estaba por gritar sobre sus talones cuando algo le llamo la atencion un cilindro de cemento con una pesada tapa de acero. Agujeros Morlock los llamaba Ben, riendo con la boca pero no con los ojos. Llegaban casi la cintura si uno era nino en la tapa se leia Dpto. De Obras Publicas de Derry , en relieve metalico, formando un semicirculo. muy adentro se oia un zumbido. Algun tipo de maquinaria. Agujeros Morlock. Alli fuimos. finales de agosto. Entramos por uno de esos agujeros Morlock, como les decia Ben, en las cloacas, pero al cabo de un rato ya no eran cloacas. Eran que Alla abajo estaba Patrick Hockstetter. Antes de que Pennywise se lo llevara, Beverly le vio hacer algo malo, que la hizo reir, pero sabia que era malo. Tenia algo que ver con Henry Bowers, no Si, creo que si. Giro subitamente en redondo echo andar hacia el abandonado garaje. No queria seguir contemplando Los Barrens. No le gustaban los pensamientos que conjuraban. Queria estar en su casa, con Myra. No queria estar alli. El Cogela, chico Giro hacia la voz. Una especie de pelota venia sobre el alambrado directamente hacia el. Reboto en la grava. Eddie alargo una mano la cogio. En su acto reflejo, el movimiento fue tan pulcro que resulto casi elegante. Cuando miro lo que tenia en la mano, todo en el parecio aflojarse. En otros tiempos habia sido una pelota de beisbol. Ahora era solo una esfera envuelta en cordel porque la cubierta se habia desprendido de un golpe. Se veia el cordel suelto, colgando, que pasaba sobre la cerca, como, un hilo de telarana, desaparecia en Los Barrens. Dios penso Eddie . Dios, esta aqui. Pennywise esta aqui, conmigo, ahora . Baja jugar, Eddie dijo la voz, al otro lado del alambrado. Eddie reconocio, con horror proximo al desmayo, la voz de Belch Huggins, asesinado en los tuneles bajo Derry en agosto de 1958. Alli estaba Belch, en persona, trepando por el terraplen al otro lado de la cerca. Llevaba un uniforme de beisbol de los Yankees, lleno de hojas otonales manchado de verde. Era Belch, pero tambien el leproso, una criatura odiosamente levantada de la humeda tumba en que habia pasado largos anos. La carne de su cara pesada pendia en hilachas surcos putridos. Tenia un ojo vaciado. En su pelo se agitaban cosas. Llevaba en una mano un guante de beisbol lleno de moho. Hundio los dedos putrefactos de la mano derecha en los rombos de la alambrada , cuando los enrosco, Eddie oyo un horrible ruido de chapoteo que estuvo punto de volverlo loco. Esa podria haber salido del Yankee Stadium dijo Belch, sonriendo. Un sapo, nocivamente blanco pataleante, cayo de su boca al suelo . Me oyes Esa podria haber salido del maldito estadio de los Yankees proposito, Eddie, quieres que te la chupe Lo hago por diez centavos. Demonios, te lo hago gratis. La cara de Belch se transformo. La nariz bulbosa, como de gelatina, cayo hacia adentro, revelando dos canales de carne viva, los que Eddie habia visto en sus suenos. Su pelo se hizo aspero, mas retirado de las sienes blanco como telarana. La piel podrida de la frente se desgarro, descubriendo el hueso blanco, cubierto de una sustancia mucosa, como los lentes empanados de un reflector. Belch habia desaparecido ahora estaba alli lo que habia aparecido bajo el porche del 29 de Neibolt Street. Bobby cobra solo diez croo, mientras empezaba trepar por el alambrado, dejando trozos de carne en los rombos de los hilos cruzados. La cerca tintineaba bajo su peso. Alli donde tocaba la enredadera, el verde se volvia negro . Te lo hace donde estes. Cinco mas por otra vez. Eddie trato de gritar, pero no emitio sino un chirrido seco, sin sentido. Sus pulmones parecian la ocarina mas vieja del mundo. Bajo la mirada la pelota que tenia en la mano , de pronto, el objeto empezo exudar sangre por entre los cordeles. Las gotas cayeron la grava le salpicaron los mocasines. La arrojo dio dos pasos atras, tambaleandose, con los ojos dilatados, frotandose las manos en la pechera de la camisa. El leproso habia llegado lo alto de la cerca. Su cabeza se balanceaba recortada contra el cielo una silueta de pesadilla, como las mascaras de la noche de Brujas. Saco la lengua un metro de lengua que descendio por la cerca como una serpiente. Estaba alli al segundo siguiente habia desaparecido. No se borro como los fantasmas de pelicula simplemente desaparecio de repente. Pero Eddie oyo un sonido que confirmaba su solidez esencial un pop , como el de una botella de champan descorchada. Era el ruido del aire que se precipitaba llenar el vacio alli donde habia estado el leproso. Giro en redondo echo correr, pero no pudo avanzar tres metros antes de que cuatro formas tiesas surgieran de entre las sombras bajo la plataforma de carga. Al principio penso que eran murcielagos se cubrio la cabeza, gritando. Luego vio que eran cuadrados de lona, los mismos que los muchachos habian usado de bases para jugar alli. Giraban flameaban en el aire inmovil Eddie tuvo que agachar la cabeza para esquivar una. De pronto, un tiempo, se asentaron en sus sitios de costumbre levantando pequenas nubes de polvo meta, primera base, segunda, tercera. Jadeando, Eddie corrio mas alla de la meta, con los labios apretados el rostro blanco como queso crema. Wac El ruido de un bate al golpear una pelota fantasma. entonces Eddie se detuvo, con las piernas ya sin fuerzas un grunido en los labios. La tierra se abultaba en linea recta, desde la meta la primera base, como si un topo gigantesco estuviera excavando rapidamente un tunel apenas bajo la superficie de la tierra. cada lado rodaba la grava. La forma bajo la tierra llego la base la lona volo por el aire con tanta fuerza que emitio un chasquido como el que hacen los limpiabotas cuando se sientan bien sacuden el pano. La tierra empezo abultarse entre la primera la segunda base, cada vez mas velocidad. La segunda base volo por el aire con un sonido similar. Apenas habia vuelto aposentarse cuando la forma subterranea habia llegado la tercera corria hacia la meta. Tambien la meta volo, pero antes de que la lona pudiera descender, aquella cosa asomo de la tierra como un horrible regalo de cumpleanos. la cosa era Tony Tracker su rostro era una calavera la cual aun se aferraban algunos trozos de carne ennegrecida. Su camisa blanca era un amasijo de hebras podridas. Asomo de la tierra en la meta, hasta la cintura, meciendose como un grotesco gusano. Puedes apretar ese bate todo lo que quieras dijo Tony Tracker con voz arenosa, chirriante. Sus dientes sonreian con lunatica familiaridad . Da igual ya te atraparemos. ti tus amigos. jugaremos Eddie lanzo un chillido retrocedio, tropezando. Habia una mano en su hombro. La esquivo. La mano ejercio presion por un momento, antes de retirarse. Eddie se volvio. Era Greta Bowle. Estaba muerta. Le faltaba la mitad de la cara. En la roja carne restante reptaban los gusanos. Tenia un globo verde en una mano. Accidente de coche dijo con la mitad reconocible de la boca, sonrio. La sonrisa provoco un indecible sonido de desgarramiento, Eddie vio moverse tendones como terribles correas . Yo tenia dieciocho anos, Eddie. Borracha llena de droga. Aqui estamos tus amigos, Eddie. El retrocedio apartandose de ella con las manos delante de la cara. Greta camino hacia el. En sus piernas se habia secado la sangre en largas salpicaduras. Llevaba mocasines. en ese momento, detras de ella, vio el horror definitivo Patrick Hockstetten avanzaba hacia el, cruzando el terreno. Tambien el lucia el equipo de los Yankees. Eddie echo correr. Greta le lanzo otro manotazo desgarrandole la camisa salpicandole un liquido horrible detras del cuello. Tony Tracker estaba saliendo de su cueva de topo humano. Patrick Hockstetter tropezaba se tambaleaba. Eddie echo correr sin saber de donde sacaba aliento para hacerlo, pero corrio de todos modos. mientras corria vio unas palabras flotando frente si, las mismas que habia visto impresas en el globo verde de Greta Bowie Los medicamentos para el asma producen cancer de pulmon. Cortesia de la farmacia Center . Eddie corrio. Corrio. En algun momento cayo desmayado cerca del parque McCarron. Algunos chicos, al verlo, se apartaron de el porque parecia un borracho podia tener alguna enfermedad extrana , por lo que ellos sabian, hasta podia ser el asesino hablaron de denunciarlo la policia, pero al final no hicieron nada. 3. Beverly Rogan hace una visita. Beverly caminaba por la Main Street, distraida, desde Town House adonde habia ido ponerse un par de vaqueros una blusa fruncida de color amarillo intenso. No iba pensando en el sitio al que se dirigia. En cambio, pensaba esto Tu pelo es fuego invernal brasa de enero. Alli ardo yo. Lo habia escondido en el ultimo de sus cajones, bajo la ropa interior. Su madre podria encontrarlo, pero eso no importaba. Lo que importaba era que su padre nunca revisaba ese cajon. Si lo hubiera visto, la habria mirado con aquellos ojos brillantes, casi amistosos, paralizantes por completo, para preguntarle, casi cordialmente Has estado haciendo algo que no debieras, Beverly Estuviste haciendo algo con un muchacho Dijera ella que si que no, habria un rapido par de bofetadas, tan rapido tan duro que, en un principio, ni siquiera dolerian se tardaba unos segundos hasta que el vacio se disipaba el dolor llenaba su sitio. entonces, la voz de su padre otra vez, casi cordial Me preocupas mucho, Beverly. Me preocupas muchisimo. Tienes que madurar, no te parece . Bien podia ser que su padre siguiera viviendo en Derry. Alli estaba la ultima vez que ella tuvo noticias suyas, pero de eso habian pasado cuantos anos Diez Por entonces ni siquiera estaba casada con Tom. Habia recibido una postal con la horrible estatua plastica de Paul Bunyan frente al Centro Municipal. Esa estatua habia sido erigida en la decada de los cincuenta. Era uno, de los puntos destacados de su ninez, pero la tarjeta de su padre no desperto en ella nostalgias ni recuerdos bien podria mostrar el Gateway Arch de Saint Louis el Golden Gate de San Francisco. Espero que te vaya bien seas buena chica decia la tarjeta . Me gustaria que me enviaras algo, si puedes, porque no tengo gran cosa. Te quiero, Bevvie. Papa. La habia querido de verdad probablemente eso tenia mucho que ver con el modo en que ella se habia enamorado de Bill , tan desesperadamente, en aquel largo Julio de 1958 de todos los chicos, Bill era el unico que proyectaba una autoridad como la que ella asociaba su padre pero era una autoridad distinta, una autoridad que escuchaba. Ni los ojos ni los actos de Bill reflejaban que el justificaba la existencia de la autoridad con preocupaciones como las de su padre como si las personas fuesen mascotas mimar disciplinar un tiempo. Por la razon que fuese, al terminar aquella primera reunion como grupo completo en julio de aquel ano, la reunion en la que Bill se habia hecho cargo del grupo de un modo tan completo sin esfuerzos, ella estaba locamente enamorada de el. Decir que era un deslumbramiento de colegiala era como definir el Rolls Royce diciendo que es un vehiculo de cuatro ruedas. Ella no reia como una tonta ni se ruborizaba al verlo tampoco escribia su nombre con tiza en los arboles en las paredes del Puente de los Besos. Simplemente vivia con su cara en el corazon, constantemente, con una especie de dolor dulce, perenne. Hubiera muerto por el. Resultaba natural, posiblemente, que deseara ver en el al autor de ese poema de amor aunque nunca habia llegado convencerse de eso. No, ella habia sabido quien era el autor del poema. mas tarde, en algun momento, no lo habia reconocido el mismo chico que se lo habia enviado Si, Ben se lo habia dicho aunque ahora no podria recordar, ni por todo el oro del mundo, en que circunstancias lo habia dicho en voz alta , hasta ese momento habia ocultado su amor tan discretamente como ella ocultaba el que sentia por Bill, pero tu se lo dijiste, Bevvie, le dijiste que lo amabas, si para cualquiera que supiera mirar que fuera bondadoso eso era evidente en el modo en que el dejaba siempre alguna distancia entre ambos, en su manera de aspirar subitamente cuando ella le tocaba el brazo la mano, en el hecho de que el se vistiera con mas cuidado cuando sabia que iba verla. Querido, gordo, dulce, Ben. Ese dificil triangulo preadolescente habia terminado. Como habia terminado era otra de las cosas que aun no podia recordar. Tenia la sensacion de que Ben habia confesado haber escrito enviado ese pequeno poema de amor. Que ella habia dicho Bill que lo amaba que lo amaria eternamente. de algun modo, esas dos confesiones habian ayudado salvar la vida de todos no lo recordaba. Esos recuerdos esos recuerdos de recuerdos eran como islas que no eran islas sino, vertebras de una misma espina dorsal coralina, que asomaba sobre el nivel del agua, no separada, sino en una sola pieza. Sin embargo, cuando trataba de profundizar mas para ver el resto, intervenia una imagen enloquecedora la de los grajos que volvian Nueva Inglaterra cada abril atestando los cables telefonicos, los arboles los tejados, llenando con sus disputas sus chismorreos el aire del deshielo. Esa imagen acudia ella una otra vez, ajena perturbadora como una onda de radio. Subitamente se dio cuenta de que estaba ante la lavanderia automatica donde ella, Stan Uris, Ben Eddie habian lavado los trapos aquel dia de junio trapos manchados con una sangre que solo ellos podian ver. Ahora las ventanas estaban empanadas con jabon pegado la puerta habia un cartel escrito mano Dueno vende . Espiando entre las pinceladas de jabon, Beverly vio un local vacio con cuadrados de un amarillo mas claro alli donde habian estado las maquinas de lavar. Estoy yendo casa , penso, horrorizada, pero siguio caminando. El vecindario no habia cambiado mucho. Faltaban algunos arboles mas probablemente, olmos atacados por alguna enfermedad. Las casas lucian algo mas abandonadas. Habia mas ventanas rotas que en su infancia. Algunos vidrios rotos habian sido reemplazados por carton, otros no. alli estaba ya, frente al 127 de Main Street, bajos. Aun seguia en el mismo sitio. La pintura blanca desconchada que ella recordaba se habia convertido en pintura marron desconchada, pero la casa seguia siendo inconfundible. Alli estaba la ventana de lo que habia sido su cocina alli, la ventana de su habitacion. Jim Doyon, sal inmediatamente de la calle Quieres que te atropelle un coche Se estremecio cruzando los brazos contra el pecho con los codos envueltos en las palmas. Bien podria ser que papa aun viviera aqui. Oh, si, el no pensaba cambiar de casa mientras pudiese evitarlo. No tienes mas que acercarte, Beverly. Mira los buzones. Tres buzones para tres apartamentos, como en los viejos tiempos. si hay uno que diga Marsh , puedes tocar el timbre muy pronto oiras un arrastrar de zapatillas por el pasillo, se abrira la puerta podras ver al hombre cuyo esperma te hizo pelirroja, zurda con habilidad para el dibujo. Recuerdas que habilidad tenia el para el dibujo Podia dibujar lo que se le antojara. Cuando tenia ganas, claro. eso no ocurria con frecuencia. Creo, que tenia demasiadas preocupaciones. Pero cuando tenia ganas, tu te sentabas por horas enteras observar, mientras el dibujaba gatos, perros, caballos vacas con un muuuu saliendole de la boca en un globito. Tu reias el tambien reia. despues el decia Ahora tu, Bevvie , tu sostenias la pluma mientras el te guiaba la mano, el gato, la vaca el hombre sonriente salian bajo tus propios dedos, mientras olias su colonia para despues de afeitar el calor de su piel. Sube, Beverly. Toca el timbre. Sadra veras que es viejo, que tiene arrugas profundas en la cara que sus dientes, los que queden, son amarillos. Te mirara diciendo caramba pero si es Bevvie, Bevvie ha venido visitar su viejo papa, pasa Bevvie, cuanto me alegro de verte. Me alegro, porque siempre me preocupas, Bevvie, me preocupas mucho Camino lentamente por el sendero, de entrada las hierbas que crecian entre las resquebrajadas baldosas de cemento le rozaron los vaqueros. Miro atentamente las ventanas de la planta baja, pero estaban cubiertas por cortinas. Observo los buzones. Segundo piso, Starkweathers . Primer piso, Burke . Planta baja perdio el aliento , Marsh . Pero no voy tocar el timbre. No quiero verlo. No voy tocar el timbre. Por fin una decision firme La decision que abriria las puertas una vida plena util de decisiones firmes Volvio por el camino Volvio al centro Subio al hotel Hizo las maletas Tomo un taxi Un avion Dijo Tom que desapareciera Vivio triunfalmente Murio feliz Toco el timbre. Oyo el campanilleo familiar en el salon, sones que siempre le habian parecido un nombre chino ching chong. Silencio. No hubo respuesta. Paso el peso del cuerpo de un pie otro de pronto necesitaba orinar. No hay nadie en casa penso, aliviada . Ahora me puedo marchar. Pero volvio tocar chin chong. No hubo respuesta. Penso en el encantador poemita de Ben trato de recordar exactamente cuando como habia confesado su autoria, por que, por un breve instante, lo habia asociado su primer periodo menstrual. Acaso habia tenido la primera regla los once anos No, sin duda, aunque mediados de enero habian comenzado crecerle dolorosamente los pechos. Por que Entonces, intrusa, surgio la imagen mental de miles de grajos en los cables telefonicos los tejados, todos parloteando bajo el blanco cielo de abril. Ahora me marchare. Ya he llamado dos veces es suficiente. Pero llamo otra vez. Chin chong Entonces oyo que alguien se acercaba el ruido era exactamente el que habia imaginado el cansado susurro de viejas zapatillas. Miro alrededor, aterrorizada, estuvo punto de salir disparada. Podria bajar por el camino de cemento doblar la esquina dejando pensar su padre que habia sido solo una travesura de chicos Eh, senor, tiene Tio Pepe en botella Dejo escapar el aliento con brusquedad tuvo que tragar saliva. Porque lo que estaba punto de brotar fue una risa de alivio. No era su padre, por cierto. De pie en el umbral, mirandola, habia una mujer que ya se acercaba los ochenta anos. Tenia pelo largo hermoso, casi completamente blanco, pero con vetas de oro purisimo. Tras los anteojos sin montura se veian ojos tan azules como el agua de los fiordos que, probablemente, habian despedido sus antepasados. Llevaba un vestido de seda purpurea, raido, pero aun digno. Su rostro arrugado era bondadoso. Si, senorita Disculpe dijo Beverly. La necesidad de reir habia pasado en un instante. Noto que la anciana lucia un camafeo en la garganta. Debia de ser marfil autentico rodeado por una banda de oro tan fino que resultaba casi invisible . Creo que me he equivocado de timbre. lo pulse mal proposito , susurro su mente . Buscaba el apartamento de Marsh. Marsh La frente se cubrio de delicadas arrugas. Si, vera Aqui no hay ningun Marsh dijo la anciana. Pero menos que No se refiere Alvin Marsh, verdad Si dijo Beverly . Mi padre La mano de la anciana se elevo para tocar el camafeo. Miro Beverly con mas atencion haciendola sentir ridiculamente joven, como si fuera una nina que iba vender pastitas etiquetas buscando donaciones para el equipo de futbol. Entonces la anciana sonrio una sonrisa amable que era, sin embargo, triste. Caramba, senorita, no me gusta ser la que le de una mala noticia, justamente una desconocida, pero su padre murio hace cinco anos. Pero en el timbre Beverly miro otra vez emitio una exclamacion aturdida, que no llegaba risa. En su agitacion, en su certeza inconsciente de que su padre aun estaria alli, habia confundido Kersh con Marsh . Usted es la senora Kersh pregunto, aturdida por la noticia sobre su padre, pero tambien sintiendose estupida por el error la senora la tomaria por analfabeta poco menos. En efecto dijo la anciana. usted conocio mi padre Muy poco dijo la senora Kersh. Su modo de hablar se parecia un poco al de Yoda en El imperio contraataca Beverly tuvo nuevamente ganas de reir. En que otro momento habia experimentado los mismos cambios bruscos de emociones En verdad, no recordaba cuando pero tenia el horrible presentimiento de que lo haria muy pronto. El alquilo el apartamento de la planta baja antes que yo. Nos vimos por unos dias, el yendo yo viniendo. Se cambio Roward Lane. Conoce el pasaje Si dijo Beverly. Roward Lane se abria en esa misma calle, cuatro manzanas de distancia alli, los edificios de apartamentos eran mas pequenos aun mas ruinosos. Yo solia verlo en el mercado de la avenida Costello, veces dijo la senora Kersh tambien en la lavanderia, antes de que la cerraran. De vez en cuando cambiabamos unas palabras. Yo oh, esta muy palida. Lo siento. Pase le servire un te. No se preocupe dijo Beverly, debilmente. Pero en realidad se sentia palida, como un vidrio empanado traves del cual casi era imposible mirar. No le vendria mal un te una silla. No es ninguna molestia dijo la senora Kersh, calidamente . Es lo menos que puedo hacer, despues de haberle dado una noticia tan desagradable. Antes de que pudiera protestar, Beverly se encontro en su viejo apartamento, que ahora parecia mucho mas pequeno pero bastante seguro. Seguro, probablemente, porque casi todo estaba cambiado. en vez de la mesa de formica rosa con sus tres sillas, habia una pequena mesa redonda, no mucho mas grande que una mesita rinconera, con flores de tela en un florero de arcilla. En vez de la vieja nevera Kelvinator, con su motor redondo encima su padre vivia luchando con el para mantenerlo en funcionamiento , se veia una Frigidaire de color cobrizo. La cocina era pequena pero parecia suficiente. En las ventanas pendian cortinas azul intenso detras de los vidrios asomaban tiestos con flores. El suelo, de linoleo cuando ella era nina, habia sido devuelto la madera original que, tras muchas aplicaciones de cera, tenia un brillo maduro. La senora Kersh aparto la vista de las hornallas donde estaba poniendo agua calentar. Usted crecio en esta casa Si dijo Beverly , pero ahora se la ve muy distinta, tan limpia elegante Es una maravilla Que amable es comento la senora Kersh la sonrisa la rejuvenecio . Tengo algo de dinero, comprende No es gran cosa, pero con mi jubilacion vivo gusto. Cuando era joven vivia en Suecia. Vine este pais en 1920, los catorce anos, sin dinero. Es la mejor manera de aprender el valor del dinero, no le parece Si dijo Beverly. Trabajaba en el hospital dijo la senora Kersh . Muchos anos, desde 1925 trabaje alli. Llegue economa en jefe. Tenia todas las llaves. Mi esposo invirtio nuestro dinero muy bien. Ahora he llegado un pequeno puerto. Eche un vistazo la casa, senorita, mientras hierve el agua. No, no podria Por favor. Todavia me siento culpable. ella miro. El cuarto de sus padres era ahora el de la senora Kersh la diferencia era profunda. Parecia mas luminoso aireado. Una gran comoda de cedro, con las iniciales . . grabadas en la madera, lanzaba al aire su suave aroma. La cama estaba cubierta por un amplio edredon estampado con mujeres sacando agua, pastores llevando al ganado, hombres apilando heno. Un edredon maravilloso. La habitacion de Beverly se habia convertido en salita de costura. Habia alli una maquina Singer, con su mesa de hierro forjado bajo un par de lamparas sencillas eficaces. En una pared colgaba un cuadro de Jesus en otra, una foto de John . Kennedy. Bajo el retrato de Kennedy habia una hermosa vitrina llena de libros en vez de porcelana, sin haber perdido en el cambio. Lo ultimo que visito fue el bano. Lo habian redecorado en un color rosa, demasiado suave agradable como para parecer chillon. Todos los artefactos eran nuevos, pero ella se aproximo al lavabo con la sensacion de que la vieja pesadilla habia vuelto atraparla. Miraria por ese ojo negro sin parpados, se iniciaria el susurro, entonces la sangre Se inclino sobre el lavabo captando un reflejo de su cara palida sus ojos oscurecidos en el espejo miro hacia el interior del ojo esperando las voces, la risa, los quejidos, la sangre. No hubiera podido decir cuanto tiempo paso asi, inclinada sobre el lavabo, esperando lo ocurrido veintisiete anos atras. Fue la voz de la senora Kersh la que le hizo reaccionar El te, senorita Dio un respingo, rota la semihipnosis, salio del bano. Si en algun lugar de ese desag habia existido la magia negra, ya se habia ido dormia. Oh, es muy amable de su parte La senora Kersh levanto la mirada con su sonrisa brillante. Oh, senorita, si supiera que pocas visitas recibo ultimamente no diria eso. Caramba, si mas que esto le sirvo al hombre de Hidroelectricas Bangor que viene verificar el contador Lo estoy engordando En la mesa redonda de la cocina habia tazas platitos delicados de porcelana blanca con bordes azules. Habia un plato de pastitas pequenos trozos de tarta. Ademas de los dulces, una tetera de peltre despedia un suave vapor de agradable fragancia. Beverly, divertida, penso que solo faltaba una cosa los diminutos sandwiches descortezados queso crema aceitunas, berros ensalada de huevo. Sientese, senorita, yo servire. No soy senorita corrigio Beverly, levantando la mano izquierda para mostrar el anillo. La senora Kersh sonrio. todas las chicas jovenes bonitas les digo senorita aclaro . Es costumbre. No se ofenda. No, en absoluto. Pero Beverly, por algun motivo, experimentaba un deje de intranquilidad. En la sonrisa de la anciana, algo le habia parecido un poco desagradable Falso Alerta Que ridiculo. Me encanta el modo en que ha arreglado la casa. Si dijo la anciana sirviendo el te. La infusion parecia oscura, lodosa. Beverly no le apetecia mucho beberla de pronto se dijo que no queria estar alli. Bajo el timbre, decia Marsh , le susurro su mente, de subito, tuvo miedo. La senora Kersh le paso el te. Gracias dijo Beverly. Aunque pareciera lodo, su aroma era maravilloso. Lo probo. Sabia bien. Deja de asustarte por cualquier cosa , se dijo . Esa comoda de cedro, es una pieza estupenda. Ah, es una antig edad dijo la senora Kersh. rio. Beverly noto que la belleza de la anciana tenia un solo defecto, bastante comun en la zona del Norte sus dientes eran muy feos fuertes si, pero feos, amarillos los dos incisivos estaban cruzados. Los caninos parecian muy largos, casi colmillos. Eran blancos cuando abrio la puerta sonrio tu misma notaste que eran muy blancos. De pronto su miedo crecio. De pronto sintio la necesidad de estar lejos de alli. Muy antiguo, si exclamo la senora Kersh bebio el contenido de su taza de un solo trago, con un subito sorprendente ruido absorbente. Miro Beverly, le sonrio , ella vio que sus ojos tambien habian cambiado. Las corneas eran amarillas, ancianas, surcadas por leganosas vainillas rojas. Su pelo era mis ralo la trenza parecia desnutrida, sin sus reflejos dorados, de un tono gris opaco. Muy antiguo siguio la senora Kersh sobre su taza vacia mirando astutamente Beverly con sus ojos amarillentos. Sus dientes torcidos volvieron aparecer en una sonrisa repulsivo, casi libidinosa . Me acompano desde la patria. Las iniciales talladas, . . Las ha visto usted Si. Su voz parecia provenir desde lejos. Una parte de su cerebro insistia Si ella no se da cuenta de que has notado el cambio, tal vez no corras peligro, si ella no se da cuenta no ve que Mi padre dijo ella. Beverly vio que tambien el tono de su vestido habia cambiado. Se habia convertido en un negro escabroso que se iba deshaciendo. El camafeo era un craneo, cuya mandibula colgaba en una mueca morbosa . Se llamaba Robert Gray, mas conocido por el apodo de Bob Gray, mas conocido como Pennywise el Pennywise Bailarin. Aunque ese tampoco era su nombre. Pero el le gustaban sus chistes. Volvio reir. Algunos dientes se le habian puesto tan negros como el vestido. Las arrugas de su piel eran mas profundas. El rosa lechoso de su cutis se habia convertido en un amarillento enfermizo. Sus dedos eran garras. Sonrio Beverly. Coma algo, querida. Su voz se habia elevado media octava, pero en ese registro sonaba cascada, casi el ruido de una puerta de cripta que se balanceara sobre goznes llenos de tierra negra. No, gracias, se oyo decir Beverly con la voz aguda de la criatura que piensa oh me tengo que ir. Las palabras no parecian originarse en su cerebro. Antes bien, brotaban de su boca tenian que llegar hasta sus oidos para que ella tuviera conciencia de lo que habia dicho. No pregunto la bruja, siempre sonriente. Sus garras manotearon el plato. Empezo meterse en la boca, con las dos manos, finas pastitas de melaza delicados trozos de tarta. Sus horribles dientes desgarraban mordian sus unas, largas sucias, se clavaban en los dulces las migas caian por la laja huesuda de su menton. Su aliento tenia el olor de viejos cadaveres reventados por los gases de su propia descomposicion. Su risa era un carcajeo mortifero. Su pelo, era mas ralo aqui alla dejaba ver el cuero cabelludo. Oh, mi padre le gustaban sus chistes. Esto es un chiste, senorita, por si le gustan mi padre me pario antes que mi madre. Me calo por el culo , , Tengo que irme se oyo decir Beverly con la misma voz aguda herida, la de una nina la que se ha avergonzado cruelmente en su primera fiesta. No habia fuerza en sus piernas. Tuvo la vaga conciencia de que en su taza no habia te sino mierda liquida, pequeno recuerdo de las cloacas que corrian bajo la ciudad. ella habia bebido parte de eso no mucho pero si un sorbo. Oh Dios, por favor, por favor La mujer estaba encogiendose ante sus ojos. Enflaquecia. Ahora era una vieja con cara de manzana marchita que reia con una voz aguda chillona, meciendose. Oh, mi padre yo somos una sola cosa dijo , solo el, solo, yo. usted, querida, si es prudente huira, volvera corriendo su casa, porque quedarse sera peor que morir. En Derry nadie muere de verdad. Usted ya lo sabia ahora lo confirma. Beverly, camara lenta, recogio sus piernas. Como desde fuera, se vio si misma poniendose de pie retrocediendo de la mesa de la bruja, en un tormento de horror incredulidad. Por primera vez comprendia que esa pequena mesa de comedor, tan pulcra, no era de roble oscuro sino de cobertura de chocolate. Aun ante sus ojos, la bruja, siempre riendo, con los ojos amarillentos viejos astutamente desviados hacia el rincon, partio un trozo se lo puso avidamente en la trampa negra que era su boca. Las tazas eran de barquillo blanco, cuidadosamente rodeado con cobertura tenida de azul. Los cuadros de Jesus de John Kennedy eran creaciones de azucar casi transparente. Mientras ella los observaba, Jesus le saco la lengua Kennedy le dedico un guino lascivo. Te estamos esperando aullo la bruja. Sus unas se clavaron en la mesa trazando profundos surcos en la superficie de chocolate . Oh si, si Las luces que pendian del techo eran globulos de caramelo. Bajo la mirada vio que sus zapatos estaban dejando huellas en las tablas del suelo, que no eran tablas sino barras de chocolate. El olor dulce era sofocante. Oh, Dios, es el cuento de Hansel Gretel. Es la bruja, la que siempre me daba miedo porque se comia los ninos ti tus amigos vocifero la bruja, riendo, ti tus amigos En la jaula En la jaula hasta que el horno este caliente Mientras ella bramaba de risa, Beverly corrio hacia la puerta, pero corria como, en camara lenta. La carcajada de la vieja se le arremolinaba alrededor de la cabeza como una nube de murcielagos. Beverly chillo. El vestibulo hedia azucar, chocolate dulce de cafe, horribles fresas sinteticas. El pomo de la puerta, imitacion cristal cuando ella entro, era en ese momento un monstruoso diamante de azucar. Me preocupas, Bevvie Me preocupas mucho . Giro en redondo, con el pelo rojo ondeando contra su cara. Su padre venia tambaleandose por el pasillo, con el vestido negro de la bruja su camafeo de calavera en la cara le pendia la carne blanda, negros los ojos como la obsidiana, las manos abriendose cerrandose. la boca sonriendo con baboso fervor. Te pegaba porque queria Follarte, Bevvie, eso era lo unico que queria. Queria Follarte, queria Comerte, queria comerte el conejito, queria chuparte el clitoris, nam , Bevvie, ooohhh Queria ponerte en una jaula calentar el horno sentirte el cono, tu cono gordito cuando estuviese bien gordito, comer Aullando, Beverly tiro del pegajoso pomo huyo al porche decorado con praline suelo de chocolate duro. Lejos, vagamente, como, nadando en su campo visual, los coches iban venian una mujer salio de Costello. empujando un carrito cargado de provisiones. Tengo que salir de aqui penso . Alla fuera esta la realidad, con que solo pueda llegar la acera Correr no te servira de nada, Bevvie dijo su padre, riendo . Hemos esperado mucho tiempo por esto. Nos vamos divertir. Vamos llenarnos la barriga. Ella volvio mirar hacia atras. Su difunto padre ya no lucia el vestido negro de bruja sino el traje de Pennywise de grandes botones naranja. una gorra de mapache al estilo de 1958, cuando Fess Parker las popularizo con la pelicula de Disney sobre David Crockett. En una mano sujetaba un manojo de globos. En la otra, la pierna de una criatura, como si fuera una pata de pollo. Cada globo tenia una leyenda escrita eso vino del espacio exterior . Di tus amigos que soy el ultimo de una raza agonizante dijo, con aquella sonrisa hundida, mientras avanzaba tropezones por los peldanos del porche, siguiendola . Unico superviviente de un planeta moribundo. He venido robar todas las mujeres violar todos los hombres aprender como se baila el twist. Comenzo retorcerse como un loco, con los globos en una mano, la sangrante pierna amputada en la otra. El traje de Pennywise flameaba, pero Beverly no sentia el viento. Sus piernas se enredaron, haciendola caer al pavimento con las manos tendidas para frenar el golpe. El impacto le subio hasta los hombros. La mujer que pasaba con el carrito de provisiones se detuvo mirarla, dudando, pero luego apreto el paso. El Pennywise se acercaba otra vez, arrojando un lado, la pierna amputada. La presa cayo al cesped con un ruido indescriptible. Beverly solo, permanecio un instante en la acera, segura, en el fondo, de que despertaria pronto, de que eso no era real, de que era un sueno, sin duda Comprendio que no era asi un momento antes de que las garras torcidas del Pennywise la tocaran. Era real podia matarla. Tal como habia matado los ninos. Los grajos conocen tu verdadero nombre le grito de pronto. Pennywise retrocedio ella tuvo la impresion de que la sonrisa de sus labios, dentro de la gran sonrisa roja pintada alrededor, se convertia en una mueca de odio dolor tal vez de miedo. Quiza fuera solo su imaginacion por cierto, ella no tenia idea de por que habia dicho semejante locura, pero le dio un segundo de tiempo. Estaba de pie corriendo. Hubo un chirrido de frenos una voz aspera, un tiempo furiosa asustada, chillo Por que no miras por donde vas, estupida Tuvo, una borrosa vision del camion de panaderia que habia estado punto de atropellarla al lanzarse la calle como el nino tras una pelota de goma. Un momento despues estaba en la acera opuesta, jadeando, con una puntada quemante en el costado. El camion de la panaderia siguio por Main Street. El Pennywise habia desaparecido. La pierna habia desaparecido. La casa aun estaba alli, pero ruinosa desierta, con las ventanas cerradas con tablas, resquebrajados los peldanos que llevaban al porche. Estuve realmente alli todo fue un sueno Pero tenia los vaqueros sucios, la blusa amarilla manchada de polvo, chocolate en los dedos. Se los froto contra el vaquero se alejo deprisa con el rostro acalorado la espalda fria como hielo. Sus ojos parecian pulsar en las orbitas con el rapido golpeteo seco de su corazon. No podemos derrotarlo. Sea Pennywise lo que sea, no podemos derrotarlo. Hasta quiere que lo intentemos. Pennywise quiere ajustar la vieja cuenta. No esta contento con el empate, supongo. Tendriamos que huir de aqui irnos, simplemente. Algo le rozo la pantorrilla, ligero como la zarpa de un gato. Se lo sacudio con un pequeno chillido. Al bajar la mirada se echo hacia atras con una mano contra la boca. Era un globo, tan amarillo como su blusa. En electricas letras azules, se leia ezo ez, tezoro . Ante sus ojos, el globo se fue calle arriba, rebotando livianamente, arrastrado por la agradable brisa primaveral. 4. Rickie Tozier se larga. Bueno, algo paso el dia en que Henry sus amigos me persiguieron, antes de que terminaran las clases Richie iba caminando por Canal Street, mas alla del parque Bassey. De pronto se detuvo con las manos en los bolsillos mirando hacia el Puente de los Besos, pero sin verlo del todo. Escape por la seccion de juguetes de Freese. . Desde la descabellada conclusion de la comida caminaba sin sentido, tratando de aceptar las cosas horribles que contenian las galletitas de la suerte que parecian contener. Penso que, con toda probabilidad, de ellas no habia surgido nada. Aquello habia sido una alucinacion en masa provocada por todas las porquerias espeluznantes de las que habian estado hablando. La mejor prueba era que Rose no habia visto nada de todo eso. Claro que los padres de Beverly tampoco habian visto la sangre salida del sumidero, pero eso no era lo mismo. No Por que Porque ahora somos adultos murmuro. descubrio que el pensamiento no tenia poder ni logica era como un estribillo de cancion infantil, sin significado alguno. Volvio caminar. Subi por el centro municipal me sente en un banco del parque, por un rato. alli crei ver Se detuvo otra vez, con el entrecejo fruncido. Que cosa pero fue solo un sueno . Lo fue de veras un sueno Miro la izquierda vio el gran edificio de vidrio, ladrillo acero, que tan moderno parecia fines de los cincuenta que ahora parecia antiguo desvencijado. Heme aqui penso . Otra vez en el maldito centro de la ciudad. Escenario de esa otra alucinacion. sueno. lo que fuera. Los otros lo tenian por el Pennywise de la clase, el loco, el habia vuelto facilmente al viejo papel. Ah, todos caemos facilmente en nuestros viejos papeles, no lo sabias Lo mismo pasaba, seguramente, cuando se reunian los egresados de la secundaria, despues de diez veinte anos el comediante, que habia descubierto en la universidad su vocacion por el sacerdocio despues de dos copas volvia casi automaticamente sus chistes bromas el genio de la literatura, que habia terminado al volante de un camion, se encontraba de pronto desertando sobre John Irving el que habia tocado con el conjunto Los Perros los sabados por la noche, antes de convertirse en profesor de matematicas, aparecia de pronto en el escenario, con la orquesta, una guitarra al hombro, cantando una pieza de aquel entonces con alegre alcoholica ferocidad. Como decia la cancion de Springsteen No hay retirada, nena, ni rendicion pero era mas facil creer en las canciones viejas despues de tomar un par de copas una buena dosis de hierba. Pero, Richie creia que la alucinacion estaba en la reversion no en la vida actual. Bien podria ser que el nino fuera el padre del hombre, pero padres hijos suelen tener aficiones muy diferentes solo un parecido pasajero. Son Pero dijiste adultos , ahora suena tonteria suena chachara hueca. Por que, Richie Por que Porque Derry esta mas rara que nunca. Dejemoslo asi, quieres Porque las cosas no eran tan simples, por eso. En su ninez habia sido una maquina de decir sandeces, un comico veces vulgar, veces divertido, porque era un modo de seguir viviendo sin que uno lo mataran tios como Henry Bowers sin enloquecer de aburrimiento soledad. En ese momento se dio cuenta de que gran parte del problema habia sido su propia mente, que habitualmente avanzaba una velocidad diez veinte veces superior la de sus companeros de clase. Ellos lo tenian por extrano, chiflado hasta suicida, segun la ocurrencia de que se tratara, pero tal vez habia sido un simple caso de hiperactividad mental si podia ser simple el efecto de estar constantemente en hiperactividad mental. De cualquier modo, era el tipo de cosas que uno llega controlar despues de un tiempo uno llega controlarlo si encuentra salidas para esa hiperactividad, por ejemplo tipos como Kinki Briefcase Buford Kissdyivel . Pennywise habia descubierto Richie en los meses posteriores su aparicion, bastante casual, en la emisora de radio de la universidad. En su primera semana tras el microfono habla descubierto todo lo que siempre habia deseado. Al principio no fue muy bueno estaba demasiado entusiasmado como para ser bueno. Pero comprendio que tenia la posibilidad de ser, en ese trabajo, no simplemente bueno sino grandioso, basto esa nocion para ponerlo en la luna llevado por una nube de euforia. Al mismo tiempo, comenzaba comprender el gran principio que mueve al universo, al menos, esa parte del universo que se relaciona con las carreras con el exito uno encuentra al tio loco que andaba corriendo por dentro, de uno, arruinandole la vida lo persigue hasta un rincon lo atrapa. Pero no lo mata, oh, no La muerte es demasiado piadosa para bichos como ese pequeno bastardo. Se le pone un arnes se empieza arar. Una vez que uno lo tiene entre las varas, ese tipejo loco trabaja como un demonio. le proporciona uno unas cuantas diversiones, de vez en cuando. eso se reducia todo, en realidad. con eso bastaba. El habia sido divertido, claro que si una risa por minuto. Pero al final habia dejado atras las pesadillas que formaban el lado oscuro de todas esas risas. Al menos, eso creia. Hasta ese momento. momento en el que la palabra adulto dejaba, subitamente, de tener sentido sus propios oidos. alli tenia algo mas con que entenderse al menos algo sobre lo que pensar alli estaba la estatua, enorme totalmente idiota, de Paul Bunyan, frente al Centro Municipal. Debo ser la excepcion que confirma la regla, Gran Bill. Estas seguro de que no hubo nada, Richie Nada en absoluto Junto al Centro Municipal crei ver Un dolor agudo le aguijoneo los ojos por segunda vez en el dia. Levanto las manos para apretarselos con un quejido. Un segundo despues, el dolor habia desaparecido tan inesperadamente como habia llegado. Pero tambien habia olfateado algo, no Algo que no estaba alli, en realidad, pero si algo que habia estado alli, algo que le hacia pensar en estoy aqui contigo, Richie , sujeta mi mano, puedes sujetarte Mike Hanlon. Era humo lo que le habia hecho arder los ojos lagrimear. Veintisiete anos antes habia respirado ese humo al final, solo habian quedado alli Mike el mismo habia visto Pero ya no estaba. Dio un paso mas hacia la estatua de plastico, tan sorprendido por su alegre vulgaridad como de nino se habia sentido abrumado por su tamano. El mitico Paul Bunyan media seis metros de altura la base le agregaba un metro ochenta adicional. Sonreia al transito, de Canal Street desde el prado del Centro Municipal. El Centro Municipal habia sido edificado entre 1954 1955 para un equipo de baloncesto que nunca llego concretarse. Un ano despues en 1956, el Concejo Municipal de Derry aprobo una asignacion de fondos para la estatua. Fue un acalorado debate, tanto en las reuniones publicas del concejo como en las cartas de lectores al Derry News . Muchos pensaban que seria una estatua encantadora , que no dejaria de atraer al turismo. Otros consideraban que un Paul Bunyan de plastico seria horrible, de mal gusto increiblemente vulgar. Segun Richie recordaba, la profesora de artes visuales de la secundaria habia escrito al News diciendo que, si llegaba erigirse en Derry semejante monstruosidad, la haria volar. Richie, sonriendo, se pregunto si le habrian renovado el contrato. La controversia que el reconocia ahora como tipica de ciudad pequena, una tempestad en un vaso de agua duro seis meses, aunque carecia de importancia, naturalmente, porque la estatua ya habia sido comprada. Aun si el Concejo Municipal hubiera decidido algo tan aberrante sobre todo, tratandose de Nueva Inglaterra como no utilizar un objeto en el que se habla invertido dinero, donde cuernos iban guardarla Por fin, la estatua, moldeada en alguna planta de plasticos de Ohio, fue puesta en su lugar, aun envuelta en una lona tan grande que habria podido servir de vela un cliper. Se la descubrio el 13 de mayo de 1957, sesquicentenario del municipio. Una faccion emitio previsibles gemidos de ira la otra, gemidos de embeleso igualmente previsibles. Aquel dia, al ser descubierto, Paul lucia un mono una camisa cuadros rojos blancos. Su barba era esplendidamente negra, esplendidamente poblada, esplendidamente lenadora. Apoyada contra un hombro, llevaba su hacha de plastico, sin duda la mejor hacha de plastico sonreia los cielos septentrionales que ese dia eran tan azules como, la piel de su famoso companero sin embargo, Babe no estaba presente en la ceremonia el costo calculado de agregar la estatua un buey azul se habia considerado prohibitivo. Los ninos que asistieron la ceremonia habia cientos, entre ellos Richie Tozier, de diez anos, en compania de su padre quedaron fascinados ante el gigante de plastico. Los padres levantaban los mas pequenos hasta el pedestal para tomarles fotos despues observaban, entre divertidos temerosos, los ninos que trepaban se arrastraban, riendo, sobre las enormes botas negras de Paul correccion las enormes botas negras de plastico . Fue en marzo del ano siguiente cuando Richie, exhausto aterrorizado, acabo en uno de los bancos situados frente la estatua, despues de eludir. por estrechisimo margen, los senores Bowers, Criss Huggins en una persecucion que partio desde la escuela primaria municipal, cruzando la mayor parte del centro de la ciudad. Por fin los habia esquivado en la jugueteria de Freese. . La sucursal de esa gran tienda era poca cosa, comparada con la de Bangor, pero Richie no estaba para preocuparse por esas nimiedades por entonces era cuestion de encontrar cualquier puerto en la tormenta. Henry Bowers venia pisandole los talones , por entonces, el empezaba flaquear lastimosamente. Como ultimo recurso, se zambullo en la puerta giratoria de la tienda. Henry, que parecia no entender las leyes fisicas de ese artefacto, estuvo punto de perder el extremo de los dedos en un intento por atrapar Richie, que pasaba al interior del negocio. Volo por la escalera hacia abajo, con los faldones de la camisa ondeando, mientras la puerta giratoria dejaba oir una serie de ruidos casi tan fuertes como disparos comprendio que Larry, Moe Curly aun lo seguian. Mientras bajaba hacia el primer sotano, reia pero era solo causa de los nervios estaba tan aterrorizado como un conejo en una trampa. Aquellos tres mamones tenian toda la intencion de darle una buena paliza. Richie no tenia idea de que, unas diez semanas despues, consideraria ese grupo Henry en especial, capaces de cualquier cosa cercana al asesinato sin duda se habria puesto livido de terror si hubiera previsto la apocaliptica pelea pedradas de julio, momento en que hasta la ultima clausula restrictiva desapareceria de su mente. el episodio era tipicamente idiota. Richie habia entrado en el gimnasio con los otros ninos de quinto curso en el momento en que un grupo de sexto, entre quienes Henry sobresalia como un buey entre las vacas, salia de el. Henry todavia estaba en quinto, pero hacia gimnasia con los del curso siguiente. Las tuberias del techo habian estado goteando otra vez, pero el senor Fazio aun no habia tenido tiempo de poner su cartel de cuidado suelo mojado en su pequeno caballete. Henry resbalo en un charco aterrizo de culo. Antes de que Richie pudiera impedirlo, su boca traidora espeto Bien, talon de platano Hubo un estallido de risa, tanto entre los companeros de Henry como entre los de Richie, pero la cara de Henry no reia al levantarse tenia el color de los ladrillos recien horneados. Ya te arreglare despues, cuatro ojos dijo siguio caminando. La carcajada ceso de inmediato. Los chicos presentes miraron Richie como si ya estuviera muerto. Henry no se detuvo comprobar las reacciones se fue, simplemente, con la cabeza gacha, los codos enrojecidos por el golpe los fondillos del pantalon mojados. Al contemplar ese sitio mojado, Richie sintio que su boca, suicidamente ingeniosa, volvia abrirse pero en esa oportunidad la cerro con fuerza, tan rapidamente que estuvo punto de amputarse la punta de la lengua con sus dientes. Bueno, pero ya lo olvidara se dijo, intranquilo, mientras se cambiaba . Lo olvidara, claro. El viejo Henry no tiene tantos circuitos de memoria en funcionamiento. Probablemente cada vez que caga tiene que releer el manual de instrucciones. Ja. Date por muerto, Bocazas le dijo Vince Boogers Taliendo, mientras se cubria con el slip un miembro con forma tamano de un cacahuete anemico. Pero lo dijo con cierto respeto entristecido . No te preocupes. Te llevare flores. Cortate las orejas lleva coliflores replico Richie, vivaz. todos rieron, hasta el viejo Boogers Tallend. Por que no Bien podian reir. Preocuparme yo Todos estarian en casa viendo Jimmy Dodd los Mosqueteros, El club de Mickey Mouse Frankie Lymon cantando No soy un delincuente juvenil en Bandas de America , mientras Richie volaba por el departamento de lenceria femenina hacia el de juguetes derramando sudor por la espalda hasta la raja del culo, con sus aterrorizadas pelotas tan subidas que parecian colgarle del ombligo. Oh, si, bien podian reir. Ja, ja, ja, ja. Henry no se olvido. Richie habia salido por la puerta del parvulario, por precaucion, pero Henry tenia apostado Belch Huggins alli, tambien por si acaso. Ja, ja, ja, ja. Richie vio Belch de lo contrario no habria existido carrera alguna. Belch estaba mirando hacia el parque de Derry, con un cigarrillo apagado en una mano, mientras con la otra se despegaba sonadoramente del culo los fondillos del pantalon. Richie, palpitante el corazon, cruzo silenciosamente el patio. Habia caminado casi una manzana por Charter Street cuando Belch giro la cabeza lo vio. Llamo gritos Henry Victor desde entonces se prolongaba la persecucion. Cuando Richie llego, al departamento de juguetes estaba total horriblemente desierto. Ni siquiera quedaba alli algun vendedor retrasado, un bienvenido adulto que pusiera fin la situacion antes de que se les escapara de las manos. El chico oia ya la proximidad de los tres jinetes del apocalipsis. ya no podia seguir corriendo. Cada inhalacion le provocaba una intensa puntada en el flanco. Su vista se fijo en una puerta que decia Salida de emergencia. Alarma conectada . En su pecho se renovo la esperanza. Corrio por el pasillo, atestado de patos Donald en cajas de sorpresa, tanques del ejercito norteamericano fabricados en Japon, pistolas de fulminante robots cuerda. Llego la puerta golpeo la barra con todas sus fuerzas. La puerta se abrio dejando entrar el fresco aire de fines de enero. La alarma se disparo con un relincho estridente. Inmediatamente, Richie giro hacia atras se dejo caer en el siguiente pasillo. Desaparecio de la vista antes de que la puerta volviera cerrarse. Henry, Belch Victor irrumpieron en el departamento de juguetes en el momento en que la puerta se cerraba con un chasquido, interrumpiendo la alarma. Corrieron hacia ella, Henry en cabeza, serio decidido. Por fin aparecio un dependiente, toda carrera. Llevaba una bata de nylon azul sobre la chaqueta cuadros, de una fealdad insoportable gafas tan rosas como ojos de conejo blanco. Richie le encontro parecido con Wally Cox en el papel del senor Peepers tuvo que zafar su boca traidora contra el brazo para impedir que soltara vendavales de exhausta risa. Eh, chicos exclamo el senor Peepers . No podeis salir por ahi Es una salida de emergencia Vosotros, eh vosotros os hablo Victor le echo una mirada, algo nervioso, pero Henry Belch no se apartaron de su camino, asi que el acabo por seguirlos. La alarma volvio bramar, esa vez por mas tiempo, mientras ellos salian al callejon. Antes de que cesara de sonar, Richie estaba de pie trotando otra vez hacia la seccion de lenceria. Hare que os prohiban la entrada la tienda chillo el dependiente. Richie, mirando sobre el hombro, uso su voz de abuelita grunona Nunca le dijeron que es igual al senor Peepers, joven asi habia escapado. Asi habia terminado un kilometro medio de Fraseas frente al Centro Municipal , segun sus devotas esperanzas, fuera de peligro. Al menos, por el momento. Estaba agotado. Se sento en un banco, la izquierda de la estatua de Paul Bunyan, buscando solo un poco de paz para recuperarse. Dentro de poco se levantaria para volver casa, pero por ahora le resultaba demasiado agradable estar asi, sentado al sol de la tarde. El dia se habia iniciado frio, lluvioso oscuro, pero ahora se podia creer que la abril ya estaba en camino. Mas alla, en el mismo prado, se veia la marquesina del Centro Municipal, que en ese dia de marzo ponia este mensaje en grandes letras azules, translucidas Chicos Proximamente El rock and roll show de Arnie Ginsberg Jerry Lee Lewis The Penguins Frankie Lymon los Teenagers Gene Vincent los Blue Caps Freddy Boom Cannon 28 de marzo Una noche inolvidable Era un espectaculo que Richie tenia muchas ganas de ver, pero sabia que no contaba con la menor posibilidad. Para su madre, una fiesta de sano entretenimiento no incluia Jerry Lee Lewis diciendo los jovenes de America que tenemos una polla en el galpon, que galpon, cual galpon, mi galpon. Tampoco incluia Freddy Cannon, cuya chica de Tallahassee tenia un chasis de alta fidelidad. Estaba dispuesta admitir que, en sus tiempos de adolescente, se habia dejado la garganta frente Frank Sinatra. pero, tal como, la madre de Bill , no queria saber nada con el rock and roll. Chuck Berry la aterrorizaba tambien declaraban que Richard Penniman, mas conocido por sus votantes adolescentes con el apodo de Little Richard , le daba ganas de ladrar como una gallina . Frase de la que Richie nunca habia pedido traduccion. Su padre era neutral con respecto al rock and roll, el quiza habria podido convencerlo, pero en el fondo Richie sabia que se impondrian los deseos de su madre, al menos hasta que el tuviese dieciseis diecisiete anos. por entonces, segun la firme conviccion de su madre, la locura del rock and roll habria quedado atras. Richie estaba seguro de que Danny los Juniors tenian mas razon que su madre al respecto el rock and roll no moriria jamas. Por una parte, lo adoraba, aunque sus fuentes eran solo dos Bandas de America por el canal 7, por la tarde, la WMEX de Boston por la noche, cuando el eter se aligeraba la voz ronca, entusiasta, de Arnie Ginsberg ondulaba como la voz de un espiritu convocado en una sesion de espiritismo. El ritmo no se limitaba hacerle feliz le hacia sentir mas grande, mas fuerte, mas presente . Cuando Frankie Ford cantaba Sea Cruise Eddie Cochran Summertime Blues , Richie se sentia realmente transportado de alegria. En esa musica habia potencia, una potencia que parecia pertenecer, por derecho propio, todos los chicos flacuchos, gordos, feos, timidos los perdedores del mundo. Se percibia en el un voltaje loco, frenetico, que podia matar exaltar. Idolatraba Fats Domino junto quien el mismo Ben Hanscom parecia delgadito Buddy Holly, que llevaba gafas como el mismo, Screaming Jay Hawkins, que en sus conciertos salia de un ataud asi le habian contado , los Dovells, que bailaban tan bien como si fuesen negros. Bueno, casi tan bien. Algun dia escucharia todo el rock and roll que se le antojase estaba seguro de que el rock estaria esperandole cuando su madre cediese por fin. Pero eso no sucederia el 28 de marzo de 1958 ni en el 1959, ni Sus ojos se habian apartado vagamente de la marquesina seguramente se habia quedado dormido. Era la unica explicacion que tenia sentido. Lo que ocurrio continuacion solo ocurria en los suenos. alli estaba otra vez Richie Tozier, despues de haber conseguido todo el rock and roll que habia deseado de descubrir, por suerte, que aun no le bastaba. Sus ojos subieron la marquesina del Centro Municipal leyeron, con un detestable don para encontrar lo no buscado, en las mismas letras azules 14 de junio Heavy metal mania  Iron Maiden Entradas aqui en taquillas autorizadas. En algun momento descartaron aquello del sano entretenimiento , pero mi modo de ver es la unica diferencia , penso Richie. oyo Danny los Juniors, opacos distantes, como voces oidas por un largo pasillo, surgidas de una radio barata El rock and roll nunca morira. Me lo tragare hasta el final Pasara la historia. Espera lo veras. Richie volvio mirar Paul Bunyan, santo patrono de Derry, que habia surgido la existencia, segun decian, porque alli se recogian los troncos cuando venian rio abajo. En otros tiempos, llegada la abril, tanto el Penobscot como el Kenduskeag estaban atestados de troncos, de un lado otro, centelleantes las cortezas negras la luz del sol. Si uno tenia los pies veloces, podia caminar desde la Manzana del Infierno hasta la taberna de Ramper, en Brewster un lugar de tan mala reputacion que se la llamaba el cantaro de sangre sin mojarse las botas mas alla del tercer cruce de los cordones. Al menos, asi se decia en los tiempos en que Richie era nino, tal vez habia un poco de Paul Bunyan en todos esos cuentos. Oh, viejo Paul penso, mirando la estatua de plastico . Que has hecho desde que me fui Has probado algun cante nuevo al volver casa cansado, arrastrando el hacha detras de ti Has inventado algun lago para meterte en el agua hasta el cuello Has asustado algun chiquillo como me asustaste mi aquel dia Ah, de pronto lo recordaba todo, asi como se recuerda la palabra que uno tenia en la punta de la lengua. Habia estado sentado alli, bajo la madura luz de marzo, algo adormecido, pensando en volver su casa para ver la ultima media hora de Bandas de America de pronto recibio en la cara un golpe de aire caliente que le aparto el pelo de la frente. Cuando levanto la vista se encontro con la enorme cara plastica de Paul Bunyan frente la suya, mas grande que en una pantalla de cine lo llenaba todo. El golpe de aire habia sido causado por Paul al agacharse aunque ya no se parecia Paul. La frente se habia vuelto estrecha ruda de la nariz, roja como la de un borracho habitual, surgian mechones de pelo duro sus ojos estaban inyectados en sangre uno bizqueaba un poco. El hacha ya no descansaba sobre su hombro. Paul estaba apoyado en su mango la punta roma de la cabeza habia cavado una trinchera en la acera. Aun sonreia, pero su gesto no tenia ya nada de alegre. De entre sus gigantescos dientes amarillos surgia un olor como el de animalitos pudriendose entre zarzas calientes Te voy comer dijo el gigante, en voz baja resonante. Era un ruido de piedras cayendo durante un terremoto . Si no me devuelves mi gallina, mi arpa mis bolsas de oro, te voy comer bien comido. El aliento de esas palabras hizo que la camisa de Richie flameara como una vela en un huracan. Se encogio contra el banco, muy abiertos los ojos, el pelo erizado, envuelto en una ola de hedor carrona. El gigante empezo reir. Apoyo las manos en el mango del hacha, como un jugador de beisbol lo habria hecho con su bate la arranco del agujero que habia hecho en la acera. El hacha empezo elevarse en el aire con un susurro grave, mortal. De pronto, Richie comprendio que el gigante tenia intenciones de partirlo por la mitad. Pero sintio que no podia moverse le invadia una especie de apatia. Que importaba Se habia adormecido aquello era un sueno. En cualquier momento, algun automovilista haria sonar la bocina el despertaria. Pennywise es habia tronado el gigante Despertaras en el infierno en el ultimo instante, cuando el hacha llegaba lo mas alto quedaba alli, suspendida, Richie comprendio que no se trataba de un sueno. En todo caso, era un sueno que podia matar. Tratando de gritar, pero sin poder emitir sonido alguno, rodo desde el banco la grava que rodeaba la estatua, aunque ahora solo quedaba de ella una base con dos enormes tornillos de acero, alli donde habian estado los pies. El sonido del hacha colmo el mundo con su insistente susurro. La sonrisa del gigante se habia convertido en una mueca asesina. Sus labios descubrian las encias de plastico rojo, odiosamente rojo reluciente. La hoja del hacha golpeo el banco alli donde habia estado Richie un momento antes. El borde era tan afilado que casi no se la oyo, pero el banco quedo partido en dos. Ambas mitades se separaron cayeron los lados. Richie estaba de espaldas. Siempre tratando de gritar, se arrastro hacia atras con los talones. La grava se le metio por el cuello de la camisa el fondillo de los pantalones. alli estaba paul erguido ante el, mirandolo con ojos del tamano de tuneles. Alli estaba Paul, mirando al ninito que se acurrucaba contra la grava. El gigante dio un paso hacia el. Richie sintio que la tierra se estremecia. La grava se levanto en una nube. Richie rodo hasta quedar boca abajo se levanto tambaleante. Sus piernas intentaron correr antes de que hubiese recobrado el equilibrio pero volvio caer de bruces. Oyo el aliento abandonar sus pulmones. El pelo le cayo sobre los ojos. El trafico seguia corriendo por las calles Main Canal, como todos los dias como si nada pasara, como si nadie, en esos coches, se diese cuenta de que Paul Bunyan habia cobrado vida bajado de su pedestal fin de cometer un asesinato con un hacha gigantesca. Se borro la luz del sol. Richie yacia en un parche de sombra que tenia la silueta de un hombre. Se arrastro de rodillas, estuvo punto de caer de lado, logro levantarse echo correr. Corrio con las rodillas casi tocando el pecho los codos sacudidos como pistones. Detras de el se oia otra vez ese susurro espantoso, persistente, que no parecia sonido, sino una presion sobre la piel, contra los timpanos suiiippp La tierra temblo. Los dientes de Richie se entrechocaron como platos en un terremoto. Richie no necesitaba volverse mirar para saber que el hacha de Paul se habia enterrado hasta el mango en la acera, centimetros de sus pies. Enloquecido, en su mente, oyo cantar los Dovells Oh the kids in Bristol are sharp as pistol when they do the Bristol Stomp Salio de la sombra la luz, entonces empezo reir. Era la misma risa exhausta que la habia surgido al huir por las escaleras de la tienda. Jadeante, con esa punzada ardiente otra vez en el costado, se arriesgo, por fin, mirar sobre el hombro. Alla estaba la estatua de Paul Bunyan, de pie en su pedestal, como siempre, con el hacha al hombro la cabeza levantada hacia el firmamento, con los labios entreabiertos en la sonrisa eterna, optimista del heroe mitico. El banco que su hacha habia partido en dos estaba intacto. La grava en la que el gigante habia plantado su enorme pie permanecia rastrillada pulcramente, exceptuando el sitio en que Richie cayo mientras huia del gigante dormitaba. No habia huellas, ni marcas del hacha en la acera. No habia sino un chico que habia sido perseguido por otros chicos mas grandes que, por lo tanto, habia tenido un pequeno pero potente sueno sobre un coloso homicida. El Henry Bowers tamano super, como quien dice. Mierda dijo Richie con voz tenue temblorosa. Despues emitio una risa insegura. Permanecio alli un rato mas para ver su la estatua volvia moverse quiza le hiciese un guino, quiza pasase el hacha de un hombro otro, quiza bajase atacarlo otra vez . Pero no paso nada, por supuesto. Por supuesto. Un sueno. Nada mas que eso. Pero tal como habia dicho Abraham Lincon Socrates alguien asi, cada cosa su tiempo. Era la hora de volver casa tranquilizarse. , si bien habria sido mas rapido cortar por los terrenos de Centro Municipal, decidio no hacerlo. No queria acercarse otra vez la estatua. Por lo tanto, siguio el camino mas largo , al caer la noche, ya habia olvidado el incidente casi por completo. Hasta ese momento. He aqui un hombre penso vestido con las ropas mas caras de Los Angeles con sus lentillas comodamente adaptadas los ojos he aqui un hombre que recuerda el sueno de un nino, para quien una camisa de cuello cerrado un par de zapatos con hebillas eran el colmo de la elegancia he aqui un adulto que contempla la misma estatua. aqui estoy, viejo Paul, para decirte que no has cambiado nada, no has envejecido un solo dia, grandisimo hijo de puta. La antigua explicacion aun resonaba en su mente un sueno. Si era necesario, podia creer en monstruos. Los monstruos no eran gran cosa. Acaso no habia transmitido por radio, mas de una vez, los informativos referidos gente como Idi Amin Dada Jim Jones ese tipo que habia hecho volar tanta gente en un restaurante Los monstruos eran cosa de todos los dias quien le hacia falta pagar una entrada de cine cuando salia mas barato un diario gratis un informativo radiofonico quien puede creer en monstruos como Jim Jones, bien podia creer en la variedad propuesta por Mike Hanlon al menos por un tiempo. Hasta podia decirse que Pennywise tenia su propio lamentable encanto, pues venia del exterior nadie era responsable de el. Rich podia creer en un monstruo con tantas caras como mascaras de goma en una tienda de novedades, al menos en teoria. Pero una estatua de plastico de seis metros que bajase de su pedestal tratase de cortarlo uno con un hacha de plastico Pennywise ya era demasiado. tal como habia dicho Abraham Lincoln, Socrates alguno de esos, uno puede tragarse muchas cosas, pero otras no. No solo porque Otra vez el agudo aguijonazo en los ojos, sin previo aviso, arrancandole un grito espantado. Ese fue peor mas mondo mas prolongado. Lo aterrorizo. Se cubrio los ojos con las manos busco, instintivamente, el parpado inferior con la intencion de sacarse las lentillas. Tal vez sea una especie de infeccion. Pero como duele, por Dios Tiro de los parpados hacia abajo. Estaba listo para parpadear, con el gesto practicado que haria saltar las lentillas pasaria los quince minutos siguientes buscandolas tientas entre la grava, pero quien le importaba, si en ese momento sentia clavos en los ojos cuando el dolor desaparecio. No fue cediendo poco desaparecio de un momento otro. Sus ojos lagrimearon por un instante. Bajo lentamente las manos, con el corazon galopandole en el pecho estaba listo para quitarselas en el momento en que el dolor volviese comenzar. No hizo falta. de pronto se descubrio pensando en la unica pelicula de terror que lo habia asustado de verdad, cuando era nino, tal vez por todo lo que le habian fastidiado por sus gafas por lo mucho que sufria en su vista. Esa pelicula habia sido The crawling eye con Forrest Tucker. No era muy buena. Los otros se habian desternillado, pero Richie no. Richie habia quedado frio, blanco mudo sin una sola de sus voces la que recurrir mientras ese ojo gelatinoso salia de la niebla londinense prefabricada en el plato, haciendo ondular sus tentaculos fibrosos. En la vision de aquel ojo habian tomado cuerpo cien temores inquietudes no del todo comprendidos. Una noche, poco despues, habia sonado que se miraba al espejo clavaba un largo alfiler lentamente en el iris negro de su ojo, sintiendo la resistencia entumecida acuosa que se llenaba de sangre. Recordaba ahora lo recordaba que, al despertar, habia encontrado la cama orinada. la mejor senal de lo horroroso que habia sido el sueno era el hecho de no haberse avergonzado ante esa indiscrecion nocturna con alivio, habia abrazado la tela mojada bendiciendo la realidad de su vista. Al cuerno dijo Richie Tozier, en voz baja no muy firme. se levanto para irse. Volveria al Town House para dormir una siesta. Si esa era la calle del Recuerdo, preferia las autopistas de Los Angeles en las horas punta. El dolor de sus ojos debia ser un sintoma de su cansancio mas la tension de encontrarse con el pasado de improviso, en una sola tarde. Basta de golpes, basta de explorar. No le gustaba el modo en que su mente resbalaba de un tema otro. Ya se habia horrorizado bastante. Era hora de dormir un poco tomar cierta distancia con respecto las cosas. Al levantarse, sus ojos fueron la marquesina del Centro Municipal, una vez mas. de inmediato sus piernas flaquearon. Tuvo que sentarse otra vez. Richie Tozier, el hombre de las mil voces Vuelve Derry, la tierra de las mil danzas. En honor de bocazas, El Centro Municipal presenta con orgullo El rock show de Richie Tozier todos muertos Buddy Holly Richie Valens The Bing Bopper, Frankie Lymon Gene Vincent Marvin Gaye Grupo Jimi Hendrix primera guitarra John Lennon guitarra ritmica Phil Linott guitarra bajo Keith Moon bateria Vocalista especialmente invitado Jim Morrison. Bienvenido casa, Richie Tu tambien estas muerto Sintio como si le hubiesen quitado el aliento de un golpe entonces oyo otra vez ese sonido, ese sonido que era casi una presion en la piel los timpanos, ese susurro homicida suuuiiippp . Rodo del banco la grava, pensando Conque asi es la sensacion de cosa ya vivida ahora ya lo sabes, no tendras que preguntarlo nunca mas Cayo sobre el hombro rodo, levantando la vista hacia Paul Bunyan. Solo que ya no era Paul Bunyan. Alli estaba, en cambio, el Pennywise, resplandeciente, fantastico de plastico, seis metros de colores brillantes. Los pompones naranja, grandes como balones de baloncesto, corrian por la pechera de su traje plateado, fundidos en plastico. En vez de hacha, sostenia un enorme manojo de globos de plastico, en los que se leian dos inscripciones Para mi todo sigue siendo rock and roll rock show de Richie Tozier todos muertos . Se arrastro hacia atras, con las palmas los talones. La grava le entro por el fondillo de los pantalones. Sintio que se desgarraba una manga de su costosa chaqueta deportiva. Rodo sobre si mismo, se puso de pie, tambaleante, miro atras. El Pennywise lo miraba. Sus ojos rodaban en las cuencas, humedos. Lo he asustado, amigo trono. Richie oyo que su boca decia, sin relacion alguna con su cerebro petrificado Las emociones baratas, en el asiento trasero de mi coche, Pennywise, eso es todo. El Pennywise sonrio, asintiendo, como si no esperase otra cosa. Sus labios rojos se abrieron para mostrar unos dientes como colmillos, cada uno de los cuales terminaba en una punta de navaja. Podria cogerte ahora si quisiera dijo . Pero esto va ser muy divertido. Para mi tambien dijo la boca de Richie . lo mas divertido sera cuando vayamos arrancarte la cabeza, capullo. La sonrisa del Pennywise se ensancho mas aun. Levanto una mano, con su guante blanco, Richie sintio que el viento provocado por el gesto le apartaba el pelo de la frente, como veintisiete anos antes. El dedo indice lo senalo, grande como una viga. Grande como una vi , penso Richie. entonces sintio de nuevo el dolor, hundiendo picas herrumbradas en la suave gelatina de sus ojos. Antes de mirar la paja en el ojo ajeno, fijate en la viga que tienes en el propio entono el Pennywise con voz vibrante. Richie volvio sentirse envuelto en el hedor dulzon de su aliento carrona. Levanto la vista dio cinco seis pasos hacia atras. El Pennywise se estaba inclinando con las manos enguantadas apoyadas en las rodillas. Quieres jugar otro poco, Richie Que te parece si te senalo el pito te provoco un cancer de prostata Tambien puedo apuntarte la cabeza dejarte un buen tumor cerebral pero la gente diria que no hice sino aumentar lo que ya estaba ahi. Puedo senalarte la boca esa lengua estupida se convertira en un monton de pus chorreante. Puedo, Richie. Quieres verlo Los ojos de Pennywise se estaban ensanchando, en esas pupilas negras, grandes como balones, Richie vio la demencial oscuridad que debia existir detras del universo vio una asquerosa felicidad que lo llevaria la locura. En ese momento comprendio que Pennywise podria hacer cualquiera de esas cosas mas. Sin embargo, oyo su propia voz, aunque por entonces ya no era su voz, ni tampoco una de sus voces creadas, pasadas presentes. Era una voz que nunca habia oido, alta orgullosa, chillona, que se hacia burla si misma. Una voz de negro viejo. Salme de ensima, Pennywise trompetero . sirco viejo chillo de repente rio otra vez . Yo tengo el mango, la lengua la polla pa. mandar. Yo tengo el tiempo la mina pa. haser lo que quiera. si no te vas cagando, te vo. sacar la mierda palo Me oye., cara palida . letrina Richie creyo notar que el Pennywise se encogia, pero no se detuvo comprobarlo. Corrio con los codos convertidos en pistones la chaqueta flameando detras, sin importarle que el padre de un pequeno lo mirara con desconfianza, como un loco. En realidad, amigo penso Richie , creo que me he vuelto loco. Oh Dios, si. esa ha debido ser la peor imitacion de la historia, pero de algun modo sirvio entonces la voz del Pennywise trono tras el. El padre del pequeno no la oyo, pero el nino, fruncio el rostro empezo llorar. El padre lo consolo desconcertado. Richie, pesar de su propio terror, observo por el rabillo del ojo ese pequeno espectaculo secundario. Mientras tanto, la voz del Pennywise sonaba, tal vez jubilosa, tal vez enojada Aqui abajo tenemos el ojo, Richie, me oyes El que se arrastra. Si no quieres volar, si no quieres despedirte, baja por debajo de esta ciudad saluda al gran ojo. Baja lo veras cuando quieras. Cuando quieras, me oyes, Richie Trae tu yo. Haz que Beverly se ponga una falda ancha, con cuatro, cinco enaguas. Que se ponga el anillo del marido al cuello. Que Eddie se ponga los mocasines finos. Vamos jugar, Richie escucharemos todos los exitos Al llegar la acera, Richie se atrevio mirar sobre el hombro, pero lo que vio no era en absoluto reconfortante. Paul Bunyan no habia reaparecido. El Pennywise tampoco estaba. En lugar de ambos habia una estatua de plastico de seis metros que representaba Buddy Holly. Tenia una escarapela en una de las estrechas solapas de su chaqueta cuadros. Rezaba Rock show todos muertos . Una de las patillas de sus gafas estaba reparada con cinta adhesiva. El pequeno lloraba histericamente el padre se lo llevaba rapidamente hacia el centro, en brazos, pero dio un amplio rodeo al pasar cerca de Richie. Richie siguio caminando que las piernas no me fallen tratando de no pensar en escucharemos todos los exitos lo que acababa de pasar. Solo queria pensar en la triple medida de whisky que tomaria en el bar del Town House antes de echarse dormir la siesta. La idea de una copa, una de la inofensiva variedad domestica, lo hizo sentir mejor. Miro sobre el hombro una vez mas el hecho de que Paul Bunyan estuviera otra vez alli, sonriendo al cielo, con el hacha de plastico al hombro, lo hizo sentir mejor aun. Empezo apretar el paso poniendo distancia entre el la estatua. Hasta empezaba pensar en que todo hubiera sido una alucinacion cuando el dolor volvio herirle los ojos, profundo insoportable, haciendole dar un grito ronco. Una chica bonita que iba caminando delante de el con la vista perdida en las nubes, sonadora, se volvio mirarlo , tras una momentanea vacilacion, se acerco apresuradamente. Se siente bien, senor Son mis lentillas dijo el con voz tensa , mis malditas lentillas. Oh, como duele Levanto los dedos tan deprisa que estuvo punto de meterselos en los ojos. Mientras bajaba los parpados, penso No voy poder parpadear para sacarmelos, eso es lo que va pasar, no voy poder seguira doliendo, doliendo, doliendo, hasta que me quede ciego, ciego, ci Pero un parpadeo basto, como siempre. El mundo nitido definido, donde los colores se mantenian dentro de los limites las caras eran claras, obvias, cayo. En su lugar aparecieron grandes borrones de color pastel. aunque la chica lo ayudo buscar en la acera durante casi quince minutos, ninguno de los dos pudo encontrar siquiera una lentilla. En el fondo de su mente, Richie creyo oir la risa del Pennywise. 5. Bill  ve un fantasma. Esa tarde, Bill no vio Pennywise pero si vio un fantasma. Un fantasma de verdad. Asi lo creyo entonces ningun acontecimiento subsiguiente le hizo cambiar de opinion. Habia subido por Witcham Street se detuvo un rato junto la boca de tormenta donde George habia encontrado su fin aquel lluvioso dia de octubre de 1957. Se puso en cuclillas para mirar hacia dentro de aquella boca, abierta en la piedra del bordillo. El corazon le palpitaba. Eh, por que no sales dijo en voz baja. tuvo la idea, no muy descabellada, de que su voz flotaba por pasillos oscuros chorreantes sin apagarse, alimentandose de sus propios ecos, rebotando en las paredes de piedra musgosa en la maquinaria, muerta desde hacia mucho tiempo. La sintio flotar sobre aguas quietas sombrias, tal vez repetirse simultaneamente desde cien desag es diferentes en otras partes de la ciudad. Si no sales, iremos buscarte. Espero la respuesta, nervioso, agachado con las manos entre los muslos, como, un catcher entre dos jugadas. No hubo contestacion. Iba incorporarse cuando una sombra cayo sobre el. Bill levanto la vista, listo para cualquier cosa pero, era solo un nino, tal vez de diez once anos. Llevaba pantaloncitos destenidos de boy scout que exhibian sus rodillas llenas de costras. Tenia un helado en una mano en la otra una tabla de patinar casi tan maltratada como sus rodillas. El polo era naranja fosforescente. La tabla era verde fosforescente. Usted habla con las cloacas, senoro pregunto el nino. Solo cuando estoy en Derry dijo Bill. Se miraron con solemnidad, por un momento, luego rompieron reir al mismo tiempo. Quiero hacerte una pregunta estupida dijo Bill. Diga. Has oido algo en alguna de estas El chico miro Bill como si lo considerara chiflado. esta bien dijo el , dejemoslo asi. Siguio caminando se habia alejado diez doce pasos, colina arriba, con la vaga idea de echar un vistazo su antigua casa, cuando el nino lo llamo Senor Bill se volvio. Llevaba la chaqueta deportiva enganchada en un dedo echada sobre el hombro, el cuello desabrochado la corbata floja. El nino lo observo con atencion, como si lamentara su decision de seguir hablando. Por fin se encogio de hombros, como si pensara Bah, al infierno. Si, he oido algo. Si. Que decia No se. Era un idioma extranjero. Lo oi en una de esas estaciones de bombeo, que hay en Los Barrens, esas que parecen tubos que salen del suelo. Si, ya se que te refieres. Lo que oiste era un chico Al principio era un chico despues parecia un hombre. El nino, hizo una pausa . Me dio miedo. Corri casa se lo dije mi padre. El dijo que debia ser un eco algo asi, que venia por las tuberias desde alguna casa. crees que era eso El chico sonrio con simpatia. En mi Crease no , de Ripley, lei que un tipo sacaba musica de sus dientes. Musica de radio. Sus empastes eran como radios pequenitas. Creo que, si me crei eso, puedo creer cualquier cosa. aja dijo Bill . Pero esto, lo crees El chico sacudio la cabeza con desgana. Alguna vez volviste oir esas voces Una vez si, cuando me estaba banando dijo el pequeno . Era una voz de chica. Solo lloraba. No decia nada. Cuando termino me dio miedo sacar el tapon, porque me parecio que podia ahogarla, me entiende Bill volvio asentir. El chico lo miraba con franqueza, los ojos brillantes fascinados. Usted conoce esas voces, senor Las oi dijo Bill . Hace mucho, mucho tiempo. Conocias alguno de los chi chicos que han sido asesinados aqui, hijo Los ojos del nino perdieron el brillo cobraron inquietud cautela. Dice mi padre que no debo hablar con desconocidos. Dice que cualquiera podria ser el asesino. Dio otro paso para alejarse de Bill, retirandose hacia la sombra del olmo donde el habia estrellado su bicicleta veintisiete anos atras torciendo el manillar. Yo no, chico le dijo el . Estuve cuatro meses en Inglaterra. Llegue ayer. De cualquier modo no tengo que hablar con usted insistio el chico. Me parece bien convino Bill . Estamos en un pais libre. Despues de una pausa, el nino dijo veces jugaba con Jolinny Feury. Era un buen chico concluyo, como sin dar importancia al asunto se acabo el helado. Como si acabara de acordarse, saco la lengua, momentaneamente, de un naranja brillante, se lamio el brazo. No te acerques las cloacas ni las alcantarillas dijo Bill en voz baja . Mantente lejos de lugares desiertos. de los patios del ferrocarril. Pero, sobre todo, no te acerques las cloacas ni las alcantarillas. Los ojos del chico habian recobrado el brillo. Por un rato no dijo nada. Senor, quiere que le cuente algo divertido pregunto al fin. Claro. Usted vio esa pelicula del tiburon asesino La vio todo el mundo. Tiburon . Bueno, tengo un amigo que se llama Tommy Vicananza. No es muy inteligente. Tiene serrin en la cabeza. Ya. Cree que vio ese tiburon en el canal. Hace un par de semanas estaba solo en el parque Bassey dice que vio una aleta. Que tenia dos metros medio, tres metros Dice que la aleta sola era asi de grande. dice Fue el tiburon lo que mato Johnny los otros chicos. Yo lo se porque lo vi. yo le digo Vamos, Tommy, ese canal esta tan contaminado que nada podria vivir alli. dices que viste al tiburon Lo que pasa es que tienes serrin en la cabeza. Pero Tommy dice que lo vio levantarse en el agua, como hacia al final de la pelicula dice que trato de morderlo, pero que el se escapo tiempo. Que divertido, no, senor Muy divertido dijo Bill. No es cierto que tiene serrin en la cabeza Bill vacilo. No te acerques tampoco al canal, hijo me entiendes Entonces, usted se lo cree Bill vacilo de nuevo. Iba encogerse de hombros, pero acabo haciendo una senal de asentimiento. El chico dejo escapar el aliento en un susurro grave, siseante, bajo la cabeza como avergonzado. Si. veces creo que yo tambien tengo serrin en la cabeza. Te entiendo. Bill se acerco al chico, que lo miro con solemnidad, sin apartarse . Te estas destrozando las rodillas con esa tabla, hijo. El nino, se miro las rodillas llenas de costras sonrio. Si, creo que si, veces me caigo. Puedo probarla pregunto Bill. El chico miro boquiabierto despues se echo reir. Que divertido Nunca vi un mayor en una tabla de patinar. Te dare veinticinco centavos dijo Bill. Dice mi papa Que nunca aceptes dinero ni golosinas de desconocidos. Es un buen consejo. De cualquier modo, te dare veinticinco centavos. Que te parece Ire solo hasta la esquina de la calle Jackson. Quedese con la moneda dijo el chico, rompiendo reir otra vez era una risa alegre fresca . No la necesito. Tengo, dos dolares. Practicamente soy rico. Pero eso es algo que quiero ver. Pennywise si si se hace dano no me eche la culpa mi. No te preocupes repuso Bill . Estoy asegurado. Hizo girar una de las ruedas de la tabla con el dedo le gusto la veloz facilidad con que giraba parecia haber un millon de cojinetes alli dentro. Sonaba bien despertaba algo muy antiguo en el pecho de Bill. Un deseo caliente como la voluntad, encantador como el amor. Sonrio. Que le parece pregunto el chico. Que me voy matar de un golpe. El chico rio otra vez. Bill puso la tabla en la acera apoyo un pie en ella. La hizo rodar atras adelante, probandola. El chico lo observaba. Mentalmente, Bill se vio viajando calle abajo, hacia la esquina de Jackson, en esa tabla verde aguacate, con la cabeza calva centelleando al sol las rodillas flexionadas en esa fragil postura que adoptan los novatos del esqui. Esa postura indicaba que, mentalmente ya estaban cayendo. Sin duda el chico no usaria asi la tabla. Sin duda volaria con ella como si se lo llevara el demonio como si no existiera el manana. La sensacion agradable se le apago en el pecho. Vio, con demasiada claridad, que la tabla huia bajo sus pies para seguir disparada calle abajo, sin estorbos, con su verde fosforescente, ese color que solo los chicos podia gustar. Se vio cayendo sentado, tal vez de espaldas. La imagen se borro lentamente dejando lugar una habitacion privada en el hospital Municipal de Derry, como aquella donde habian visto Eddie con el brazo fracturado. Bill , con el torso enyesado una pierna en traccion. Entra un medico, mira su grafico, le echa un vistazo dice Ha cometido dos faltas graves, senor . La primera conduccion temeraria de una tabla de patinar. La segunda olvidar que ya esta cerca de los cuarenta anos. Se agacho, volvio recoger la tabla la devolvio su dueno. Mejor no dijo. Gallina contesto el chico. Bill escondio los pulgares bajo los brazos sacudio los codos, diciendo Cloc El chico se echo reir. Bueno, me tengo que ir casa. Ten cuidado con eso advirtio Bill. Con una tabla de patinar no se puede tener cuidado respondio el chico, mirando Bill como si ese adulto tuviera la cabeza llena de serrin. Ya dijo Bill . Esta bien, te entiendo. Pero no te acerques las cloacas ni los desag es. cuando salgas, hazlo siempre con tus amigos. El chico asintio. Estoy cerca de mi casa. Tambien mi hermano estaba cerca de casa , penso Bill. dijo De cualquier modo, pasara pronto. Si inquirio el muchachito. Creo que si. Bueno. Hasta luego Gallina El chico puso un pie en la tabla empujo con el otro. Una vez estuvo en movimiento, subio tambien el otro pie salio calle abajo como un trueno, una velocidad que Bill considero suicida. Pero manejaba la tabla tal como el habia supuesto con garbosos indiferentes movimientos de cadera. Bill sintio de pronto afecto por el, entusiasmo, el deseo de ser ese nino junto con un miedo casi sofocante. El chiquillo volaba como si no existieran la muerte el envejecimiento. Parecia eterno ineludible con sus pantaloncitos de boy scout sus zapatillas raidas, sus tobillos desnudos sucios, el pelo ondeando. Cuidado, hijo, que vas pasar de largo en la esquina , penso Bill, alarmado. Pero el chico disparo sus caderas la izquierda, como un bailarin de break dance los dedos de sus pies giraron sobre la tabla verde , sin esfuerzo, giro zumbando hacia Jackson Street, dando por sentado que no habria alli ningun obstaculo. No siempre sera asi, hijo , penso Bill. Siguio caminando hasta su vieja casa, pero no se detuvo se limito aminorar el paso como quien vagabundea. En el prado habia gente una madre en una mecedora, con un bebe dormido en los brazos, contemplaba dos ninos, de ocho diez anos, aproximadamente, que jugaban al badminton en el cesped, aun mojado por la lluvia. El menor logro lanzar la pelota sobre la red la mujer grito Bravo, Sean La casa aun estaba pintada de verde oscuro tenia el mismo tragaluz sobre la puerta, pero los parterres de su madre habian desaparecido. Tambien, por lo visto, las barras para gimnasia que su padre habia levantado en el fondo, con canos viejos. Recordo que, un dia, George se habia caido de lo mas alto astillandose un diente. Como habia llorado Vio todo eso lo viejo lo nuevo penso en acercarse la mujer que tenia al bebe dormido en los brazos. Penso decirle Hola, me llamo Bill . En otros tiempos vivia en esta casa. La mujer diria Ah, que bien. que mas Podria preguntarle si en la viga de la buhardilla aun estaba la cara que el habia tallado cuidadosamente, la que el George solian usar para probar punteria con los dardos Podria preguntarle si sus hijos dormian, veces, en el porche trasero, en noches muy calurosas, hablando en voz baja mientras observaban la danza de los relampagos en el horizonte Tal vez podria hacer esas preguntas, pero era seguro que tartamudearia mucho si trataba de mostrarse simpatico. en realidad, queria las respuestas Tras la muerte de George, aquella casa se habia vuelto fria. De cualquier modo, lo que el buscaba con su, retorno Derry, fuera lo que fuese, no estaba alli. Asi que siguio hasta la esquina giro la derecha, sin mirar atras. Pronto se encontro en Kansas Street rumbo al centro otra vez. Se detuvo por un rato ante la cerca que bordeaba la acera para contemplar Los Barrens. La cerca era la misma madera desvencijada cuya pintura blanca se estaba borrando. Los Barrens parecian estar igual mas salvajes, tal vez. Las unicas diferencias visibles eran un largo puente que cruzaba sobre el enmaranado verdor la extension de la autopista la desaparicion de la sucia humareda que siempre habia indicado el sitio del vertedero municipal reemplazado por una moderna planta de procesamiento de desperdicios. Todo lo demas estaba tan igual como, si el lo hubiera visto el Julio anterior hierbas matojos que descendian hacia esa zona plana, pantanosa densos bosquecillos de arbustos achaparrados la izquierda. Vio los canaverales que ellos llamaban bambues, cuyos tallos plateados alcanzaban tres cuatro metros de altura. Recordo que Richie, cierta vez, habia tratado de fumar de eso, asegurando que era como lo que fumaban los musicos de jazz que estimulaba. Solo habia conseguido ponerse enfermo. Bill oia el rumor del agua que corria en multiples arroyuelos, mientras el sol se reflejaba en la amplia extension del Kenduskeag. el olor era el mismo, aun desaparecido el vertedero. El denso perfume de la vegetacion, en lo mas acentuado del crecimiento primaveral, no llegaba disimular el hedor de los desechos humanos, leves pero inconfundibles. Olor corrupcion un vaho del mundo subterraneo. Aqui es donde acabo todo aquella vez donde ahora penso con un estremecimiento . Aqui dentro bajo la ciudad. Se detuvo por un rato convencido de que debia ver algo, alguna manifestacion del mal que iban combatir. No habia nada. Oia correr el agua, un sonido lleno de vida, primaveral, que le hizo pensar en el dique construido alla abajo. Los arboles los arbustos ondulaban ante la leve brisa. No habia nada mas. Siguio caminando, sacudiendose el polvo blanco de las manos. Continuo camino del centro, medio recordando, medio sonando, hasta que aparecio otra criatura. Esa vez era una nina de unos diez anos con pantalones de pana blusa roja destenida. Iba haciendo rebotar una pelota con una mano en la otra llevaba una muneca cogida por el pelo rubio. Oye dijo Bill. Ella levanto la mirada. Que Cual es la mejor tienda de Derry Ella lo penso por un momento. Para mi para cualquiera Para ti dijo Bill. Rosa de Segunda Mano, Ropas de Segunda Mano dijo ella sin vacilar. Como has dicho Eh Preguntaba si eso era el nombre de una tienda. Por supuesto replico la nina, mirando Bill como si lo creyera debil mental . Rosa de Segunda Mano, Ropas de Segunda Mano. Mi madre dice que es un local de trastos viejos, pero mi me gusta. Tienen cosas viejas. Discos muy raros. postales. Tiene olor buhardilla. Me tengo que ir. Adios. Siguio caminando sin mirar atras haciendo rebotar su pelota con la muneca cogida por el pelo. Oye le grito Bill. Ella se volvio con desparpajo. La tienda. Donde esta Siga recto. Esta al pie de Up Mile Hill. Bill sintio que el pasado se plegaba sobre el. No habia sido su intencion preguntar nada la nina la pregunta habia salido de su boca como el corcho de una botella de champan. Descendio por Up Mile Hill rumbo al centro. Los depositos frigorificos que recordaba desde su ninez sombrios edificios de ladrillos, con ventanas sucias que rezumaban repulsivos olores de carne habian desaparecido en su mayoria, si bien aun estaban alli el Armour el Star. Pero Hemphill ya no existia Eagle Beef Kosher habian sido reemplazados por un banco una panaderia. en el sitio anexo de Tracker Hermanos habia un cartel con letras anticuadas que anunciaba como habia anticipado la nina del muneco Rosa de Segunda Mano, Ropas de Segunda Mano . Los ladrillos estaban pintados de un color amarillo que quiza habia sido alegre, diez doce anos antes. Ahora se veia sucio, como el color que Audra llamaba amarillo orina . Bill se encamino lentamente hacia alli mientras la sensacion de cosa ya vivida volvia el. Mas tarde diria los otros que estaba seguro de que fantasma iba ver antes de haberlo visto. El escaparate de Rosa de Segunda Mano, Ropas de Segunda Mano estaba mas que sucio estaba mugriento. No se trataba de uno de esos locales de antig edades del Este, con bonitas camitas talladas armarios finos vajilla de la epoca de la Depresion iluminada por reflectores ocultos eso era lo que su madre llamaba, con absoluto desden, una compraventa yanqui . Los articulos estaban desparramados en profusion, amontonados sin sentido aqui alla. Habia vestidos colgados de perchas, guitarras atadas del mastil como si fueran criminales ejecutados. Habia una caja con discos de 45 rpm Diez centavos cada uno , decia el letrero Doce por un dolar. Andrews Sisters, Perry Como, Jimmy Rogers Habia conjuntos para ninos horribles zapatos con una tarjeta Usados pero en buen estado, un dolar un par . Habia dos televisores que parecian ciegos. Un tercero lanzaba imagenes leganosas de La tribu Brady la calle. Una caja de libros viejos en ediciones baratas, casi todos sin tapa Dos por 0,25 diez por un dolar, hay mas adentro, algunos picantes , descansaba sobre una radio grande de sucia cubierta de plastico blanco, con un dial mas grande que un despertador. Ramos de flores plasticas, en floreros sucios, decoraban una mesa de comedor astillada llena de marcas. Bill vio todas esas cosas como caotico fondo de lo que habia atraido su mirada. La contemplo con ojos grandes, incredulos. La carne de gallina corria por su cuerpo, arriba abajo. Sentia la frente caliente, las manos frias. Por un momento tuvo la impresion de que todas las puertas interiores se abririan de par en par lo recordaria todo. Alli estaba Silver , en el escaparate de la derecha. Aun le faltaba el soporte la herrumbre habia florecido en los guardabarros, pero la bocina seguia en su manillar, aunque el bulbo de goma estuviera marcado por los anos las grietas. La bocina en si, que Bill habia mantenido siempre bien lustrada, estaba opaca llena de abolladuras. El cesto trasero, plano, que tantas veces sirvio de asiento Richie, aun estaba en su sitio, pero torcido, sostenido por un solo tornillo. Alguien habia cubierto el asiento con falso cuero de tigre, ya tan raido que las rayas eran casi invisibles. Silver . Bill levanto una mano distraida para secarse las lagrimas que le resbalaban lentamente por las mejillas. Despues de hacerlo mejor con el panuelo, entro. La atmosfera de Rosa de Segunda Mano, Ropas de Segunda Mano tenia el musgo de los anos. Era, como habia dicho la nina, un olor buhardilla, pero no agradable como los olores de ciertas buhardillas. No era olor aceite de lino primorosamente aplicado mesas viejas ni terciopelos panas antiguas. Era olor encuadernaciones podridas, sucios plasticos cocinados por el sol del Julio, polvo cagarrutas de raton. Desde el televisor del escaparate La tribu Brady carcajeaba gritaba. Con ella competia, desde algun sitio de la trastienda, la voz radiofonica de un disc jockey que se identificaba como tu amigo Bobby Russell , prometiendo el nuevo album de Prince quien llamara por telefono pudiera dar el nombre del actor que habia representado Wally en Leave Pennywise to Beaver . Bill lo sabia era un chico llamado Tony Dow, pero no tenia interes en ese disco. La radio estaba en un estante alto entre varias fotos del siglo pasado. Debajo estaba el propietario, un hombre cuarenton vestido con vaqueros modernos camiseta. Llevaba el pelo alisado hacia atras estaba, mas que flaco, consumido. Tenia los pies apoyados en el escritorio repleto de libros de contabilidad entre los que destacaba una vieja caja registradora. Estaba leyendo una novela en edicion barata que, sin duda, nunca habia sido nominada para el premio Pulitzer se titulaba Los machos del andamio . En el suelo, frente al escritorio, habia un poste de barberia con las bandas girando hacia arriba hasta el infinito. Su cable gastado serpenteaba por el suelo hasta un enchufe, como una serpiente cansada. Frente el, la tarjeta decia Especie en extincion 250 dolares . Cuando tintineo la campanilla instalada sobre la puerta, el hombre sentado tras el escritorio senalo la pagina del libro con un trozo de caja de fosforos levanto la vista. En que puedo servirle Bill abrio la boca para preguntar por la bicicleta del escaparate, pero antes de que pudiera hablar su mente se lleno con una sola frase, insistente, palabras que apartaron cualquier otro pensamiento Castiga, exhausto, el poste tosco recto, insiste, infausto, que ha visto los espectros. Que, por Dios castiga Busca algo en especial pregunto el propietario miro Bill con atencion. Divertido pesar de su inquietud, Bill penso Me mira como si pensara que he estado fumando de lo que usan los musicos de jazz para colocarse. Si, tengo in interes en el poste tosco recto El poste de la barberia Los ojos del propietario mostraban algo que Bill, aun en su confusion, recordaba odiaba desde su ninez la inquietud de la persona que debe escuchar un tartamudo, la necesidad de precipitarse terminar el pensamiento para que el pobre tio se calle. Pero yo no tartamudeo Lo he superado No tartamudeo. maldita sea insiste, infausto Tenia las palabras tan claras en la mente como si alguien las estuviera pronunciando alli, como si fuera un hombre poseido por los demonios en los tiempos biblicos un hombre invadido por una presencia desconocida. Sin embargo, reconocio la voz supo que era la suya. Sintio que el sudor le brotaba, caliente, en la cara. Podria hacerle ha visto los espectros una oferta por ese poste estaba diciendo el propietario . Para serle franco, se lo dejaria ciento setenta cinco, que le parece Es la unica antig edad autentica que tengo por aqui. poste repitio Bill, casi vociferando. El propietario retrocedio un paso . No es el poste lo que me interesa. Se siente bien, senor Su tono solicito quedaba desmentido por la dura cautela de sus ojos. Bill noto que apartaba la mano izquierda del escritorio comprendio, con un destello de razonamiento inductivo, no intuicion, que habia un cajon abierto fuera de su vista que el hombre tenia la mano sobre una pistola. Quiza le preocupaban los asaltos quiza tenia miedo, simplemente. Despues de todo, su homosexualidad era evidente esa era la ciudad en que unos delincuentes juveniles habian dado Adrian Mellon un bano mortal. castiga, exhausto, el poste tosco recto, insistente, infausto, que ha visto los espectros Pennywise alejaba cualquier otro pensamiento. De donde habia salido castiga Una otra vez. Con un esfuerzo subito, Bill lo ataco. Lo hizo obligando su cerebro traducir la frase extrana al frances. Era lo mismo que le habia ayudado derrotar el tartamudeo en su adolescencia. Mientras las palabras marchaban por su conciencia, las iba cambiando de pronto sintio que se aflojaba la trampa del tartamudeo. Se dio cuenta de que el propietario acababa de decir algo. como dice Dije que, si piensa tener una crisis, tendra que ser en la calle. No necesito esa clase de mierda aqui dentro. Bill aspiro profundamente. empecemos de nuevo dijo . Supongamos que acabo de entrar. De acuerdo dijo el propietario . Acaba de entrar. bien Esa bicicleta del escaparate dijo Bill . Cuanto cuesta Veinte dolares. El hombre parecia mas tranquilo, pero, su mano izquierda seguia oculta . Creo que antes era una Schwinn, pero, ahora es un hibrirido. Midio Bill con la vista . Una bicicleta grande. Usted mismo podria usarla. Bill se acordo de la tabla verde. Creo que ya no estoy en edad de andar en bicicleta. El propietario se encogio de hombros , por fin, subio la mano izquierda. Tiene hijos un varon. De que edad de once. Es demasiado grande para un chico de once anos. Acepta cheques de viajero Hasta diez dolares por encima del importe de la compra. Puedo darle uno de veinte dijo Bill . Me permite hacer una llamada telefonica Si es local Si. Adelante. Bill llamo la biblioteca publica. Alli estaba Mike. De Donde llamas, Bill pregunto . Estas bien Perfectamente. Has visto alguno de los otros No. Nos veremos esta noche. Hubo una breve pausa . Pennywise espero. En que puedo ayudarte, Gran Bill Acabo de comprar una bicicleta dijo Bill . Queria saber si puedo llevarla tu casa. Tienes garaje algun sitio donde pueda guardarla Otro silencio. Mike Estas Aqui respondio Mike . Es Silver Bill miro al propietario de la tienda. Habia vuelto su libro tal vez se limitaba mirar la pagina mientras escuchaba con atencion. Si dijo. Donde estas En Rosa de Segunda Mano, Ropas de Segunda Mano. Esta bien dijo Mike . Yo vivo en pasaje Palmer, sesenta uno. Te convendria subir Main Se llegar. Esta bien, alli nos veremos. Te gustaria cenar Me encantaria. Puedes dejar tu trabajo No hay problema. Carole me reemplazara. Mike volvio vacilar . Dice que hace una hora , antes de que yo volviera, vino un fulano se fue como si fuera un muerto viviente. Por su descripcion era Ben. Seguro Si. la bicicleta. Es parte del asunto, no me extranaria dijo Bill, sin apartar la vista del propietario, que parecia absorto en su libro. Nos veremos en casa dijo Mike . No olvides numero sesenta uno. Esta bien. Gracias, Mike. Bill colgo. El propietario se apresuro cerrar su libro. Ha encontrado donde guardarla, amigo Si. El escritor saco sus cheques de viajero firmo uno de veinte. El propietario examino las dos firmas con un cuidado que, en circunstancias normales, Bill le habria parecido insultante. Por fin, el hombre garabateo una factura de venta metio el cheque de viajero en su vieja registradora. Se levanto con las manos, estirandose, se fue hacia el frente del local, zigzagueando entre las montanas de trastos viejos con una delicadeza distraida que Bill le resulto fascinante. Levanto la bicicleta, la hizo girar la llevo hasta el espacio libre. Mientras Bill sujetaba el manillar para ayudarlo, otro estremecimiento lo fustigo. Silver . Silver . Otra vez. Tenia Silver en sus manos castiga, exhausto, el poste tosco recto, insiste, infausto, que ha visto espectros tuvo que desechar la idea porque lo hacia sentir mareado raro. La rueda trasera esta un poco baja dijo el propietario. En realidad, estaba plana como un cr pe . No hay problema dijo Bill. Podra llevarla desde aqui pie Antes me arreglaba bien con ella ahora no se , penso. Creo que si. Gracias. Si quiere hablar de ese poste de barberia, no deje de volver. El propietario sostuvo la puerta abierta. Bill saco la bicicleta, tomo por la izquierda echo andar hacia Main. La gente miraba, entre divertida curiosa, aquel hombre calvo que llevaba una enorme bicicleta pie, con la rueda trasera pinchada, pero Bill no presto atencion. Le maravillaba lo bien que sus manos adultas se ajustaban aun las empunaduras de goma. Recordo que siempre habia tenido intencion de anudar cintas de diferentes colores en el agujero de cada una para que flamearan al viento, pero nunca habia llegado hacerlo. Se detuvo en la esquina de Main Center ante una libreria apoyo la bicicleta contra el edificio, para quitarse la chaqueta. No era facil llevar una bicicleta con una rueda pinchada la tarde se habia vuelto calurosa. Arrojo la chaqueta al cestillo continuo. La cadena esta herrumbrada penso . El que la tenia no se ocupaba mucho de ella de esta cosa Se detuvo otra vez, con el entrecejo fruncido, tratando de recordar que habia sido de Silver . La habia vendido Regalado Perdido, tal vez No recordaba. Pero volvio esa frase idiota el poste magro recto insiste extrana fuera de lugar como mecedora en campo de batalla, como tocadiscos en una estufa, como hilera de lapices en la acera. Bill sacudio la cabeza. La frase se disperso como el humo. Siguio empujando Silver hacia la casa de Mike. 6. Mike Hanlon establece una relacion. Pero antes preparo la cena hamburguesas con cebolla champinones salteados, acompanadas con ensalada de espinaca. Por entonces habian terminado de arreglar Silver estaban mas que dispuestos comer. La casa era una pulcra vivienda al estilo Cape Cod, blanca, con detalles verdes. Cuando Bill aparecio por el pasaje Palmer, Mike acababa de llegar, sentado al volante de un viejo Ford que tenia marcas de herrumbre en la carroceria una rotura en la ventanilla posterior. Bill recordo entonces lo que el bibliotecario habia senalado tan serenamente de los miembros del Club de los Perdedores, los que habian abandonado Derry habian dejado de ser perdedores. Mike, por haber permanecido en la ciudad, se habia quedado atras. Metio Silver en el garaje de Mike, que tenia el suelo de tierra batida estaba tan ordenado como la casa. Las herramientas colgaban de sus respectivos clavos las luces, con pantallas conicas de hojalata, se parecian las que iluminan las mesas de billar. Bill apoyo la bicicleta contra la pared los dos la miraron por un rato sin decir nada, las manos en los bolsillos. Es Silver , si dijo Mike por fin . Pense que podias haberte equivocado, pero no. Que vas hacer con ella No lo se. Tienes un inflador de bicicletas Si, tambien un equipo para emparchar. Esas cubiertas son sin camara Siempre lo fueron. Bill se inclino para estudiar la cubierta rota . Si, sin camara. Quieres pedalear otra vez ni pensarlo respondio Bill . Pero no me gusta verla asi, inutil. Como quieras, Gran Bill. Tu mandas. Bill giro bruscamente la cabeza, pero Mike se habia acercado la pared del garaje estaba sacando un inflador. De un armario cogio una cajita de lata que entrego Bill. El escritor la observo con curiosidad el equipo se parecia los de su ninez una pequena caja de lata, de tapa brillante granulada con la que se frotaba la goma alrededor del agujero antes de aplicar el parche. Parecia flamante tenia aun una etiqueta adhesiva con el precio 7,23 . Bill creia recordar que, en su infancia, esos equipos se compraban por un dolar , lo sumo. No me digas que tenias esto porque si dijo Bill. No era una pregunta. No reconocio Mike . Lo compre la semana pasada. Tienes bicicleta No dijo Mike, mirandolo los ojos. compraste este equipo porque se te ocurrio. Fue un impulso dijo Mike sin apartar sus ojos de Bill . Me desperte pensando que podia hacerme falta. la idea siguio durante todo el dia. Asi que compre el equipo. ahora te viene bien. Ahora me viene bien repitio Bill . Que diablos significa todo esto Preguntaselo los otros esta noche. Los veremos alli Que piensas tu No lo se, Gran Bill. Mike hizo una pausa antes de agregar Existe la posibilidad de que no se presenten todos. Quiza uno dos decidan desaparecer de la ciudad. Se encogio de hombros. que haremos si pasa eso No lo se repitio Mike, senalando el equipo de emparchar . Pague siete pavos por eso. Piensas usarlo solo mirarlo Bill saco su chaqueta del cesto la colgo de una percha. Luego la rueda trasera. No le gusto el chirrido herrumbrado del eje recordo el chasquido casi silencioso de la tabla de patinar del chico. Lo que le hace, falta es un poco de aceite penso . no le vendria mal engrasar la cadena. Esta mohosa naipes. Le hacen falta naipes en los rayos. Seguramente Mike tiene algunos. De los buenos, plastificados, de esos tan resbaladizos que, la primera vez, siempre terminan desparramados en el suelo en cuanto uno intenta barajarlos. Naipes, si, pinzas para sujetarlos Se interrumpio, subitamente helado. Por el amor de Dios, que estas pensando Algun problema, Bill pregunto Mike. No, ninguno. Sus dedos tocaron algo pequeno, redondo, duro. Metio las unas abajo tiro. De la cubierta se desprendio una pequena chincheta . Aqui esta la culpable dijo, en su mente volvio sonar, extrano, espontaneo poderoso Castiga, exhausto, el poste tosco recto, insiste, infausto, que ha visto los espectros . Pero esta vez la voz, su voz, siguio la de su madre diciendo Prueba otra vez, Billy. Estuviste muy cerca de decirlo bien . Se estremecio. el poste Sacudio la cabeza. Ni siquiera ahora podria decir eso sin tartamudear , penso. por un momento se sintio apunto de comprenderlo todo. De inmediato se le borro. Abrio el equipo de emparchar puso manos la obra. Le llevo un rato solucionar el problema. Mientras tanto, Mike, apoyado contra la pared, bajo un rayo del sol tardio, con las mangas recogidas la corbata floja, silbaba una melodia que Bill identifico, finalmente, como She Blinded Me with Science . Mientras esperaba que se secara el pegamento, Bill por hacer algo, se dijo aceito la cadena, los ejes el pinon. Pennywise no mejoraria el aspecto de Silver , pero, al menos desaparecio el chirrido, lo cual lo satisfizo. De cualquier modo, esa bicicleta nunca habria ganado un concurso de belleza su unica virtud era volar como el rayo. Por entonces ya eran las cinco media de la tarde casi habia olvidado la presencia de Mike, absorto como estaba en los pequenos satisfactorios menesteres de mantenimiento. Por fin atornillo la boquilla del inflador la valvula de la rueda trasera vio engordar la cubierta calculo la presion correcta comprobo que el parche resistia. Cuando considero que todo estaba en orden, desenrosco el inflador , en el momento en que estaba por poner la bicicleta sobre sus ruedas, oyo el rapido aleteo de unos naipes. Giro en redondo se quedo estupefacto. Mike estaba alli, de pie, con un mazo de cartas de dorso azul en una mano. Las quieres Bill solto un suspiro largo tembloroso. Supongo que tambien tienes pinzas, verdad Mike saco cuatro del bolsillo de su camisa se las ofrecio. las tenias por casualidad, no Mas menos dijo Mike. Bill tomo las cartas trato de barajarlas, pero le temblaban las manos se le escurrieron entre los dedos. Volaron por todas partes pero solo dos aterrizaron con la cara hacia arriba. Bill las miro levanto los ojos hacia Mike. El bibliotecario tenia la vista clavada en los naipes esparcidos, boquiabierto. Las dos cartas la vista eran el as de espadas. Es imposible dijo Mike . Acabo de abrir ese mazo. Fijate. Senalo la lata para desperdicios, junto la puerta, Bill vio una envoltura de celofan . Como es posible que haya dos ases de espadas en un mazo Bill se inclino para recogerlas. Como es posible que, de todo un mazo esparcido por el suelo, solo dos caigan cara arriba agrego . Ahi tienes una pregunta aun mas Miro el dorso de los ases se los mostro su amigo. Uno era azul el otro, rojo. Por Dios, Mike, en que nos has metido Que vas hacer con esas inquirio Mike, como aturdido. Ponerlas en la bicicleta, por supuesto. De pronto, Bill se echo reir . Pennywise es lo que se supone que haga, no te parece Si existen ciertas condiciones previas para emplear la magia, se presentaran inevitablemente por cuenta propia. Me equivoco Mike no respondio. Se limito contemplar su amigo mientras este sujetaba las cartas la rueda trasera de Silver . Le costo un poco porque aun le temblaban las manos, pero al fin termino. Entonces, aspirando profundamente, hizo girar la rueda trasera. Los naipes golpetearon con fuerza contra los rayos en el silencio del garaje. Vamos dijo Mike . Acompaname, Gran Bill. Preparare algo para comer. Una vez tomaron las hamburguesas, se sentaron fumar contemplar el crepusculo en el patio trasero. Bill saco su billetera, extrajo una tarjeta de presentacion escribio en ella la frase que lo acosaba desde que vio Silver en el escaparate. La mostro Mike, que la leyo con atencion, ahuecando los labios. Tiene algun sentido para ti pregunto Bill. Castiga, exhausto, el poste tosco recto, insiste, infausto, que ha visto los espectros. Hizo un gesto de asentimiento . Si, se que es. Bueno, dimelo. vas salirme otra vez con esa idiotez de que debo recordarlo solo No dijo Mike , creo que en este caso puedo decirtelo. Esa frase es un antiguo trabalenguas ingles que se convirtio en ejercicio de diccion para ceceosos tartamudos. Aquel Julio, el de 1ieh, tu madre insistia en que lo aprendieras. Tu solias andar por ahi murmurandolo por lo bajo. Si se extrano Bill. luego agrego, lentamente, respondiendo su propia pregunta Si. Seguramente tenias muchos deseos de complacerla. Bill, que subitamente se sentia al borde del llanto, se limito asentir con la cabeza. No estaba en condiciones de hablar. Nunca lo conseguiste dijo Mike . Pennywise lo recuerdo. Te esforzabas, pero siempre se te enredaba la lengua. Si que lo dije contesto Bill . Una vez, al menos. Cuando Bill descargo el puno contra la mesa con tanta fuerza que le dolio. No lo recuerdo grito. luego, inexpresivo, repitio No, no lo recuerdo. XII. Tres huespedes sin invitacion. 1. Un dia despues de que Mike Hanlon hiciera sus llamadas, Henry Bowers empezo oir voces. Las voces habian estado hablandole durante todo el dia. En principio, Henry penso que provenian de la luna. Ya avanzada la tarde, mientras trabajaba en la huerta, levanto la vista vio la luna en el cielo azul, palida pequena. Una luna fantasma. Por eso creyo que era la luna que le estaba hablando. Solo una luna fantasma podia hablar con voces fantasmales las voces de sus antiguos amigos, las voces de aquellos chicos que solian jugar en Los Barrens, tanto tiempo atras. otra vez una la que no se atrevia poner nombre. Victor Criss fue el primero en hablar desde la luna. Van volver, Henry. Todos, tio. Vuelven Derry. Luego fue Belch Huggins el que hablo desde la luna, tal vez desde su cara oscura. Tu eres el unico, Henry. De todos nosotros, el unico que queda. Tienes que arreglar cuentas con ellos, por mi por Vic. Ningun rapaz puede derrotarnos de ese modo. Caramba, una vez bateo una pelota en el campo de Tracker Tony dijo que esa bola podria haber salido del estadio de los Yankees. Siguio trabajando con la azada mientras contemplaba la luna fantasma en el cielo. Al cabo de un rato, Fogarty se acerco le pego en la nuca haciendole caer de bruces. Estas sacando los guisantes junto con las hierbas, idiota. Henry se levanto sacudiendose la tierra de la cara del pelo. Alli estaba Fogarty, con su chaquetilla sus pantalones blancos, enorme, con su voluminosa barriga. Los guardias quienes en juniper Hill se llamaba consejeros tenian prohibido llevar porras, pero varios de ellos, entre quienes estaban Fogarty, Adler Koontz, llevaban bolsas de monedas en el bolsillo. Casi siempre golpeaban con ellas en el mismo lugar en la nuca. No habia reglamento que prohibiera las monedas en Juniper Hill no se las consideraba armas peligrosas. Lo siento, senor Fogarty dijo Henry, ofreciendole una amplia sonrisa que mostro una fila irregular de dientes amarillos. Parecian postes en la acera de una casa embrujada. Henry habia empezado perder los dientes los catorce anos. Si, lo sientes dijo Fogarty . lo sentiras mucho mas si te pesco haciendo eso otra vez, Henry. Si, senor Fogarty. Fogarty se alejo, dejando grandes huellas pardas con sus zapatos negros en la tierra de la huerta oeste. Aprovechando que estaba de espaldas, Henry se tomo un momento para mirar en derredor. Habian sacado todos los de la sala azul trabajar con la azada apenas amainada la lluvia. Alli se ponia los que antes habian sido muy peligrosos que se consideraban solo moderadamente peligrosos. En realidad, todos los pacientes de Juniper Hill estaban considerados moderadamente peligrosos. Se trataba de una institucion para enfermos mentales con tendencias asesinas, situada en las afueras de Augusta, cerca de la frontera municipal de Sidney. Henry Bowers estaba alli porque en el otono de 1958 lo habian declarado culpable del asesinato de su padre. Aquel ano habia sido famoso por los juicios criminales. Tratandose de juicios criminales, 1958 era el gran ano. Solo que ellos no lo consideraban culpable de asesinar solo su padre. Si hubiera sido solo por su padre, Henry no habria pasado veinte anos en el hospital para enfermos mentales de Augusta, casi siempre inmovilizado por medios quimicos fisicos. No, no solo por su padre. Las autoridades creian que el los habia matado todos casi todos. Tras el veredicto, el Derry News habia publicado un articulo en primera plana titulado Termina la larga noche de Derry . En el recordaban los puntos destacados el cinturon del desaparecido Patrick Hockstetter que se encontro en el escritorio de Henry el monton de libros escolares, algunos asignados Belch Huggins, otros Victor Criss, ambos desaparecidos amigos del chico Bowers, que habian aparecido en el armario de Henry lo mas condenatorio una braguita, escondida en una desgarradura de su colchon, identificada, gracias una marca de lavanderia, como perteneciente Veronica Grogan, fallecida. Henry Bowers, segun el Derry News , era el monstruo que habia asolado Derry en la abril el Julio, de 1958. Pero el Derry News , en su primera plana del 6 de diciembre, habia proclamado que terminaba la larga noche de Derry. hasta un idiota como Henry sabia que en Derry la noche jamas terminaria. Lo habian acribillado preguntas, rodeandolo, apuntandole con el dedo. El jefe de policia lo habia abofeteado dos veces un detective llamado Lottman le habia dado un punetazo en el vientre para que confesara no les hiciera perder tiempo. Alli fuera hay gente que no esta nada contenta, Henry le habia dicho ese Lottman . Hace mucho tiempo que no se lincha nadie en Derry, pero podria volver ocurrir. Seguramente estaban dispuestos prolongar aquello todo el tiempo necesario, no porque temieran que los justos de Derry irrumpieran en la comisaria para llevarse Henry colgarlo de un manzano silvestre, sino porque ansiaban desesperadamente cerrar las cuentas de ese Julio, lleno de sangre horror. Habrian prolongado aquello, pero Henry no lo hizo necesario. Querian que el se confesara culpable de todo al cabo de un rato lo comprendio asi. el no le molesto. Despues del horror visto en las cloacas, despues de lo que habia pasado con Belch Victor, ya todo le daba igual. Dijo que si, que habia matado su padre. Pennywise era cierto. Si, habia matado Victor Criss Belch Huggins. Pennywise tambien era cierto al menos, los habia llevado los tuneles donde habian sido asesinados. Si, habia matado Patrick. Si, tambien Veronica. Si este, si todos. No era verdad, pero no importaba. Habia que cargar con la culpa. Tal vez para eso lo habian dejado vivir. si se negaba Comprendio lo del cinturon de Patrick. Se lo habia ganado las cartas, un dia de abril, pero no le quedaba bien por eso lo arrojo dentro de su escritorio. Tambien comprendia lo de los libros diablos, los tres andaban juntos no se preocupaban nada por los textos. Probablemente los armarios de ellos estaban llenos de libros de Henry la policia seguramente lo sabia. En cuanto la braguita no, no sabia como podia haber ido parar su colchon. Pero creia saber quien que se habia encargado de eso. Mejor no hablar de esas cosas. Mejor cerrar la boca. Asi que lo enviaron Augusta. Por fin, en 1979 lo trasladaron Juniper Hill desde entonces solo se habia metido en lios una vez, eso porque al principio nadie entendia. Un sujeto quiso apagarle el velador. El velador era un Pato Donald saludando con sombrerito de marinero. Donald era la proteccion cuando se ponia el sol. Sin luz alguna, podian entrar cosas . Los cerrojos de la puerta el alambrado no las detenian. Entraban en forma de niebla. Cosas . Hablaban reian veces daban manotazos. Cosas peludas, cosas suaves, Cosas con ojos. El tipo de cosas que habian asesinado Vic Belch, mientras los tres perseguian los chicos por los tuneles, debajo de Derry, en agosto de 1958. En ese momento, al mirar alrededor, vio los otros internos de la sala azul. Alli estaba George DeVille, que habia asesinado su mujer sus cuatro hijos una noche del enero de 1962. George mantenia la cabeza inclinada. Su pelo blanco ondeaba en la brisa de la nariz le colgaban los mocos mientras trabajaba con la azada. Un crucifijo de madera se bamboleaba contra su pecho. alla estaba Jimmy Donlin. En los periodicos solo se decia de el que habia matado su madre en Portland, durante el Julio de 1965 lo que los periodicos no decian era que Jimmy habia intentado un novedoso experimento para deshacerse del cadaver cuando la policia lo encontro, Jimmy ya se habia comido mas de la mitad, incluyendo los sesos. Con ellos me volvi el doble de inteligente , confeso Jimmy Henry, cierta noche, tras la hora de apagar la luz. Una hilera detras de Jimmy estaba el pequeno frances Benny Beaulieu, trabajando freneticamente cantando el mismo verso una otra vez, como siempre. Benny habia sido incendiario piromano. En ese momento, mientras trabajaba, repetia un verso de The Doors Trata de incendiar la noche, trata de incendiar la noche, trata de incendiar la noche, trata de Al cabo, de un rato eso acababa por alterar los nervios cualquiera. Mas alla de Benny estaba Franklin de Cruz, que habia violado mas de cincuenta mujeres antes de que lo atraparan con las manos en la masa, en un parque de Bangor. Las edades de sus victimas iban de los tres los ochenta un anos. No era muy remilgado, Frank de Cruz. junto el, pero mas atras, Arlen Weston pasaba tanto tiempo contemplando sonadoramente su azada como usandola. Fogarty, Adler John Koonts habian probado el metodo de las monedas para convencerlo de que se diera un poco de prisa un dia, Koontz le habia pegado con demasiada fuerza Arlen habia sangrado, no solo por la nariz sino tambien por las orejas, esa noche habia tenido convulsiones. No fueron muy grandes. Pero desde entonces, Arlen se habia retirado cada vez mas hacia su propia negrura interior ahora era un caso desesperado, casi totalmente desconectado del mundo. Detras de Arlen Si no levantas eso te ajustare las cuentas, Henry bramo Fogarty. Henry levanto la azada siguio trabajando. No queria tener convulsiones terminar como Arlen Weston. Pronto empezaron otra vez las voces. Pero esa vez eran las de los otros, las voces de los chicos que lo habian metido en eso, susurrandole desde la luna fantasma. Ni siquiera pudiste alcanzar un gordo, Bowers susurro uno, de ellos . Ahora soy rico, tu estas dandole la azada. Me rio de ti, imbecil No podias atrapar ni un reresfriado, bowers. Has le leleido algun buen libro desde que te en encerraron Yo escribi un mmonton Soy ri rico tu estas en Ju juniper Hill. Me rio de ti, pedazo de estupido Callaos susurro Henry las voces fantasmales, usando la azada mas deprisa volviendo arrancar las plantas de guisantes junto con las hierbas. El sudor le corria por las mejillas como, si fuera llanto . Podiamos haberlos atrapado. Claro que podiamos. Te hicimos encerrar, capullo rio otra voz . Me perseguiste, pero no pudiste atraparme ahora tambien yo soy rico. Bien, talon de platano Callate murmuro Henry, apresurando el trabajo . Callense todos Querias meterte bajo mis braguitas, Henry lo provoco otra voz . Que lastima Deje que todos me lo hicieran yo era mas que una cualquiera. Pero ahora tambien soy rica estamos otra vez todos juntos estamos haciendolo otra vez, pero tu no podrias, aunque yo te lo permitiera, porque no se te pone tiesa. Asi que me rio de ti, Henry, me rio, de ti Trabajo como enloquecido, haciendo volar hierbas, tierra plantas de guisantes. Ahora las voces de la lunafantasma eran mas audibles, levantaban ecos volaban en su cabeza. Fogarty corria hacia el, vociferando, pero Henry no lo, escuchaba. Por culpa de las voces. Ni siquiera pudiste atrapar un negro como yo, eh canturreo otra voz fantasmal, burlona . En esa pelea pedradas os dejamos muertos. Os dejamos jodidamente muertos Me rio de ti, cara culo Como me rio de ti un momento despues todos estaban parloteando la vez, riendose de el llamandolo talon de platano preguntandole si le gustaban los tratamientos de electroshock que le habian aplicado en la sala roja si le gustaba estar en Ju Juniper Hill. Preguntaban reian, reian preguntaban, hasta que Henry dejo caer el azadon empezo gritarle enfurecido la luna fantasma, pero entonces la luna cambio se convirtio en la cara del Pennywise. Su cara era un queso blanco, podrido lleno de hoyos sus ojos, agujeros negros su sonrisa roja sanguinolenta, de tan ingenua obscena, resultaba insoportable entonces grito, no de rabia sino de terror, la voz del Pennywise hablo desde la luna fantasma lo que dijo fue Tienes que volver, Henry, tienes que volver terminar la obra. Tienes que volver Derry matarlos todos. Por mi. Por Entonces, Fogarty, que llevaba casi dos minutos chillandole mientras los otros internos observaban desde sus hileras, con las azadas en la mano, como, comicos falos, la expresion no exactamente interesada sino casi, si, casi pensativa , como si comprendiesen que todo eso era parte del misterio que los habia llevado, alli, que el subito ataque de Henry Bowers era interesante por algo mas que motivos tecnicos se canso de gritarle, le dio un buen golpe con las monedas Henry cayo como un saco de patatas, mientras la voz del Pennywise lo seguia en aquel terrible torbellino de oscuridad. cantando una otra vez Matalos todos, Henry, matalos todos, matalos, matalos 2. Henry Bowers estaba despierto, en su cama. La luna habia bajado, por lo que experimentaba una profunda gratitud. Por la noche, la luna era menos fantasmagorica, mas real, si tenia que ver la horrible cara del Pennywise en el cielo, cabalgando las colinas los bosques, estaba seguro de que moriria de terror. Yacia de lado mirando fijamente su velador. El Pato Donald se habia quemado lo habia reemplazado por Mickey Minnie bailando una polca. Henry media los anos de su encarcelamiento por veladores quemados que iba sustituyendo. Exactamente las 2.04 de la madrugada del 30 de mayo, se le apago el velador. Dejo escapar un pequeno gemido nada mas. Esa noche estaba Koontz la puerta de la sala azul. Koontz era el peor de todos, peor que el mismo Fogarty, el que le habia pegado con tanta fuerza, esa tarde, que apenas podia mover la cabeza. Alrededor dormian los otros internos de la sala azul. Benny Beaulieu dormia con ligaduras elasticas. Se le habia permitido ver una reposicion de Emergencia por el televisor de la sala, al terminar el trabajo eso de las seis habia empezado masturbarse constantemente sin dejar de aullar Trata de incendiar la noche Trata de incendiar la noche Trata de incendiar la noche le habian dado un sedante, lo que habia solucionado el problema durante unas cuatro horas. eso de las once habia vuelto empezar dandole su vieja pistola con tantas ganas que la hizo sangrar entre los dedos mientras chillaba Trata de incendiar la noche Asi que le habian dado otro sedante le habian puesto las ligaduras. Ahora dormia su carita flaca, en la penumbra, estaba tan seria como la de Aristoteles. Desde todas partes se oian ronquidos, grunidos, alguna que otra pedorreta. Percibio la respiracion de Jimmy Donlin era inconfundible, aunque Jimmy dormia cinco camas mas alla rapida algo sibilante, lo que hacia que Henry pensara en maquinas de coser. Detras de la puerta que daba al pasillo sonaba el televisor de Koontz. Seguramente estaba viendo peliculas mientras comia su merienda acompanada de cerveza. Koontz preferia los sandwiches de cebolla con mucha mantequilla de cacahuete. Henry, al enterarse, se habia estremecido pensando luego dicen que los locos estamos todos encerrados. Esa vez la voz no llego desde la luna. Esa vez surgio bajo su cama. Henry la reconocio de inmediato era la de Victor Criss que habia perdido la cabeza bajo Derry, veintisiete anos antes, arrancada por el monstruo Frankenstein. Henry lo habia visto todo despues habia visto que los ojos del monstruo se movian fijaban en el su mirada acuosa amarilla. Si, el monstruo Frankenstein habia matado Victor despues Belch, pero Vic estaba alli otra vez, como la reposicion de una pelicula en blanco negro, de los anos cincuenta, cuando el presidente era calvo los Buick tenian estribo. ahora que habia pasado, ahora que la voz estaba alli, Henry descubrio que no tenia miedo. Se sentia sereno, casi aliviado. Henry dijo Victor. Vic exclamo Henry . Que haces ahi abajo Benny Beaulieu resoplo en su sueno. La maquina de coser de Jimmy se detuvo por un instante. En el pasillo, Koontz bajo el volumen del televisor. Henry Bowers pudo imaginarlo con la cabeza inclinada, una mano en el volumen, la otra tocando el cilindro que abultaba el bolsillo de su chaqueta el atado, de monedas. No hace falta que hables en voz alta, Henry dijo Vic . Basta con que pienses yo te oigo. ellos no pueden oirme. Que quieres, Vic pregunto Henry. Por largo rato no hubo respuesta. Henry penso que Vic se habia ido. Ante la puerta, el televisor volvio sonar con mas potencia. Despues se oyo un rasguido bajo la cama los elasticos chirriaron un poquito una sombra oscura estaba saliendo de abajo. Vic lo miro, sonriente. Henry le devolvio la sonrisa, intranquilo. Porque Vic se parecia al monstruo de Frankenstein. Tenia una cicatriz alrededor del cuello, tal vez porque le habian vuelto coser la cabeza. Sus ojos eran de un gris verdoso, extrano, las corneas parecian flotar en una sustancia viscosa. Vic seguia teniendo doce anos. Quiero lo mismo que tu dijo Vic . Quiero saldar la deuda que me deben. Saldar la deuda dijo Henry Bowers, sonador. Pero para eso tienes que salir de aqui dijo Vic . Tendras que volver Derry. Te necesito, Henry. Todos te necesitamos. ti no pueden hacerte dano dijo Henry, comprendiendo que no hablaba solo con Vic. mi no pueden hacerme dano si solo creen medias dijo Vic . Pero hay algunas senales inquietantes, Henry. En aquel entonces, tampoco creiamos que pudiesen vencernos. Pero el gordo se te escapo, en Los Barrens. El gordo el de los chistes la zorrita, los tres se nos escaparon aquel dia, despues del cine. en la pelea pedradas, cuando salvaron al negro No me hables de eso exclamo Henry. Por un momento hubo en su voz toda la perentoria dureza que lo habia convertido en jefe. De inmediato se echo atras temiendo que Vic le hiciese dano. sin duda, Vic podria hacer lo, que quisiese, puesto que era un fantasma. Pero Vic se limito sonreir. Si creen solo medias, puedo encargarme de ellos dijo . Pero tu estas vivo, Henry. Tu puedes castigarlos. Tu puedes saldar la deuda que me deben. Saldar la deuda repitio Henry. Miro Vic con nuevas dudas . Pero no puedo salir de aqui, Vic. Hay rejas en las ventanas esta noche Koontz esta de guardia. Koontz es el peor. Tal vez manana No te preocupes por Koontz dijo Vic, levantandose. Henry vio que aun llevaba los vaqueros de aquel dia, manchados con el barro seco de las cloacas . Yo me encargo de Koontz. Vic alargo la mano. Tras un momento, Henry se la estrecho. Camino con el hacia la puerta de la sala azul, hacia el sonido del televisor. Casi habian llegado cuando desperto Jimmy Donlin, el que se habia comido los sesos de su madre. Sus ojos se dilataron al ver al visitante de Henry. Era su madre. Le asomaba un centimetro de enagua, como, siempre le faltaba la parte superior de la cabeza. Sus ojos enrojecidos rodaron hacia el. Cuando sonrio, Jimmy vio las manchas de lapiz labial en sus grandes dientes amarillos, como siempre. Jimmy empezo chillar. No, mama No, mama No, mama Koontz acudio presuroso. Primero vio Bowers, alto, barrigon algo ridiculo con el pijama, gomosa su carne floja bajo la luz que llegaba desde el pasillo. Luego miro la izquierda se quedo de una pieza. Junto Bowers habia algo vestido de Pennywise. Media dos metros medio, mas menos. Su traje era plateado con pompones naranja en la pechera, tenia enormes zapatones en los pies. Pero la cabeza no era de hombre ni de Pennywise, sino de perro doberman, el unico animal, en este mundo, al que John Koontz tenia miedo. Sus ojos eran rojos. Su hocico sedoso se arrugo descubriendo unos inmensos colmillos blancos. El atado de monedas cayo de los dedos exanimes de Koontz rodo hasta el rincon. Al dia siguiente, Benny Beaulieu, que no desperto en ningun momento, lo encontraria lo guardaria en su armario para comprar cigarrillos durante todo un mes. Koontz tomo aliento para gritar otra vez mientras, el Pennywise se lanzaba hacia el. Empieza el circo gruno. sus manos enguantadas de blanco cayeron sobre los hombros de Koontz. Las manos debajo de los guantes, eran garras. 3. Por tercera vez en el dia en ese larguisimo dia , Kay McCall se acerco al telefono. Esa vez llego mas lejos que en las dos primeras ocasiones espero que levantaran el auricular del otro lado oyo una sonora voz de policia irlandes Comisaria de la calle Seis. Aqui el sargento .Bannon. Entonces Kay colgo. Oh, lo estais haciendo muy bien, si. Despues de seis siete veces mas, tal vez te salgan las agallas que te hacen falta para darles tu nombre. Fue la cocina se preparo un whisky con soda, aunque sabia que no era muy conveniente despues de haber tomado un tranquilizante. Recordo un pasaje de la cancion que se entonaba en las cafeterias universitarias de su juventud Me llene la cabeza de whisky la barriga de ginebra. Dice el doctor que eso me matara pero no dice cuando . solto una risa balbuceante. lo largo del bar habia un espejo. Vio su imagen dejo abruptamente de reir. Quien es esa mujer Un ojo hinchado, casi cerrado. Quien es esa mujer maltratada La nariz, roja como la de un caballero ebrio tras treinta anos de pelear contra molinos de viento con un tamano grotesco. Quien es esa mujer maltratada que parece una de esas que se arrastran los refugios de mujeres cuando estan aterrorizadas se sienten valientes pero se ponen furiosas como para dejar al hombre que les pega sistematicamente semana tras semana, mes tras mes, ano tras ano Un corte lleno de puntos en una mejilla. Quien es esa Kay Un brazo en cabestrillo. Quien Eres tu Es posible He aqui Miss America canto. Quiso que su voz sonara dura cinica. Empezo asi, pero vacilo en la septima silaba se quebro en la octava. No fue una voz dura sino asustada. Ella lo sabia no era la primera vez que tenia miedo, pero siempre lo habia superado. Esa vez tardaria mucho tiempo en superarlo. El medico que la habia atendido, en uno de los pequenos cubiculos de la sala de urgencias, en las Hermanas de la Misericordia, era joven bastante atractivo. En otras circunstancias ella habria considerado ociosamente no tan ociosamente la posibilidad de llevarlo su casa para una aventura sexual. Pero no se sentia excitada en absoluto. El dolor no conducia la excitacion. El miedo tampoco. El se llamaba Geffin Kay no le gusto el modo en que la miraba. Le vio llevar un, vaso de papel al lavabo llenarlo medias de agua sacar un paquete de cigarrillos del cajon para ofrecerselo. Ella tomo uno el lo encendio tuvo que seguir la punta con la cerilla porque Kay le temblaba la mano. Despues arrojo la cerilla en un vaso de papel. Maravilloso habito, no dijo el. Fijacion oral replico Kay. El medico asintio. Despues se hizo el silencio. El no dejaba de mirarla. Ella tuvo la sensacion de que esperaba verla llorar eso la enfurecio, porque se sentia punto de hacerlo detestaba que adivinaran sus emociones, sobre todo si se trataba de un hombre. Fue su amigo pregunto el, por fin. Prefiero no hablar de eso. Aja. Siguio fumando mirandola. Su madre no le enseno que no es cortes mirar fijamente una persona Habia querido decirlo con sequedad pero sono suplica Por favor, no me mire, se que aspecto tengo. esa idea siguio otra sospechaba que su amiga Beverly la habia tenido mas de una vez que lo peor de la paliza iba por dentro, donde una podia sufrir algo que cabia llamar hemorragia espiritual. Sabia cual era su aspecto, si. Peor aun, sabia lo que estaba sintiendo. Se sentia cobarde. eso era horrible. Voy decirle algo una sola vez pronuncio Geffin, en voz baja agradable . Cuando trabajo en la sala de urgencias veo unas veinticinco mujeres maltratadas por semana. Los internos atienden otras tantas. Asi que mire, alli, en el escritorio, tiene un telefono. Llame la comisaria en la calle Seis, de su nombre su direccion. Digales que paso quien lo hizo. Despues, cuando cuelgue, saque la botella de whisky que tengo en ese mueble de archivo, estrictamente con propositos medicinales, por supuesto, los dos brindaremos. Porque, en mi opinion, la unica forma de vida inferior al hombre capaz de maltratar una mujer es una rata sifilitica. Kay sonrio debilmente. Le agradezco la propuesta dijo , pero no me interesa. De momento. Aja dijo el . Pero cuando llegue su casa echese una buena mirada en el espejo, senorita McCall. Quienquiera que lo haya hecho, hizo un buen trabajo. Entonces Kay lloro. No pudo evitarlo. Tom Rogan habia llamado cerca de mediodia, un dia despues de que ella viera partir Beverly, sana salva, para preguntarle si habia tenido algun contacto con su mujer. Parecia tranquilo razonable. Kay le dijo que llevaba casi dos semanas sin verla. Tom le dio las gracias colgo. eso de la una sono el timbre mientras ella escribia en su estudio. Fue la puerta. Quien es Floristeria Cragin dijo una voz aguda. Que estupida habia sido al no darse cuenta de que era Tom hablando en falsete, que estupida al creer que el renunciaria con tanta facilidad, que estupida al retirar la cadena antes de abrir la puerta. El habia entrado ella solo habia podido decir Sal inmediat , antes de que el puno de Tom se estrellara contra su ojo derecho, lanzando un rayo de increible tormento en su cabeza. Retrocedio por el vestibulo, tambaleandose, aferrandose las cosas para mantenerse en pie un delicado florero para una sola rosa se estrello contra el mosaico, un perchero cayo. Ella se derrumbo sobre sus propios pies en el momento en que Tom cerraba la puerta para avanzar hacia ella. Sal de aqui vocifero ella. En cuanto me digas donde esta mi mujer repuso Tom, acercandose. Ella tuvo la vaga impresion de que el tampoco lucia muy bien. En realidad, habria sido mejor decir que estaba horrible. experimento una difusa pero feroz alegria. Si Tom habia maltratado Beverly, era obvio que ella le habia pagado con la misma moneda con creces. Por lo visto, no habia podido ponerse en pie por todo un dia por su aspecto habria estado mejor en un hospital. Pero tambien se lo veia muy perverso encolerizado. Kay se levanto trabajosamente retrocedio sin quitarle los ojos de encima, como si el fuera un animal salvaje escapado de su jaula. Te dije que no la habia visto es la verdad. Ahora, sal de aqui antes de que llame la policia. La has visto dijo Tom. Sus labios hinchados trataban de sonreir. Ella noto que sus dientes tenian aspecto extrano, desigual algunos se habian roto . Te llamo, te digo que no se donde esta Beverly. Me respondes que no la has visto en las ultimas dos semanas. ni una pregunta. Ni una palabra para desalentarme, aunque se muy bien que me detestas. Vamos, estupida, donde esta Dimelo. Kay corrio hacia el otro extremo del vestibulo con intencion de encerrarse en la sala. Llego hasta alli sin ser alcanzada, porque el renqueaba, pero antes de que pudiera echar el cerrojo, el colo el cuerpo, dio un empellon paso. Ella trato de correr otra vez, pero Tom la sujeto, por el vestido tirando con tanta fuerza que le desgarro la parte posterior hasta la cintura. Ese vestido lo hizo tu mujer, malnacido , penso ella. entonces se sintio girar por la fuerza. donde fue Kay le propino una violenta bofetada que lo hizo bambolear le abrio otra vez el corte de la mejilla izquierda. El la cogio por el pelo le dio un punetazo. Por un momento ella tuvo la sensacion de que su nariz habia estallado. Grito, tomo aire para volver gritar tosio, ahogada por su propia sangre. Estaba totalmente aterrorizada. Nunca habia sospechado que se pudiera sentir tanto terror. Ese hijo de puta la iba matar. Grito, hasta que el le golpeo en el vientre dejandola sin aire. Kay volvio toser jadear. Por un momento espantoso penso que se ahogaria. donde fue Kay sacudio la cabeza. No la he visto jadeo . Iras la carcel gilipollas Tom la incorporo de un tiron ella sintio que algo cedia en su hombro. Mas dolor, tan fuerte que estuvo punto de vomitar. El la hizo girar otra vez sin soltarle el brazo se lo retorcio la espalda. Kay se mordio el labio, decidida no gritar mas. donde fue Kay sacudio la cabeza. El volvio tirar de su brazo con violencia. Su aliento calido jadeaba contra la oreja de Kay. donde fue se. Que No lo se Tom la solto le dio un empujon. Kay cayo al suelo, sollozando de la nariz le brotaban moco sangre. Hubo un chasquido casi musical. Cuando se volvio mirar, Tom se estaba inclinando hacia ella. Habia roto la parte superior de un florero de cristal de Waterford. Lo cogia por la base, sosteniendo el borde mellado pocos centimetros de su cara. Ella lo miro como hipnotizada. Deja que te diga algo pronuncio el, entre breves jadeos aliento caliente si no me cuentas donde esta, tendras que recoger del suelo los restos de tu, cara. Tienes tres segundos. Mi cara , penso ella. fue eso, por fin, lo que la hizo ceder derrumbarse la idea de que ese bruto usara el borde del florero para destrozarle la cara. Volvio su ciudad sollozo Kay . Derry. Es una ciudad llamada Derry, en el estado de Maine. En que viajo En autobus hasta Milwaukee. Desde alli tomaria un avion. Maldita zorra grito Tom, incorporandose. Se paseo sin rumbo, pasandose las manos por el pelo, que se erizo en ridiculos mechones . Cono de mierda Tomo una delicada escultura de madera que representaba un hombre una mujer haciendo el amor Kay la conservaba desde que tenia veintidos anos. La arrojo contra la chimenea, donde se hizo astillas. Por un momento se encontro con su propia imagen en el espejo de la repisa. Se miro con los ojos dilatados, como si estuviera ante un fantasma. Despues volvio lanzarse contra ella. Habia sacado algo del bolsillo de su chaqueta. Estupidamente asombrada, ella vio que se trataba de una novela. La portada era negra, aparte las letras rojas que componian el titulo una foto de varios jovenes de pie en un barranco, sobre un rio. Los rapidos negros . Quien es este bastardo Eh Quien . . Sacudio el libro frente la cara de ella, impaciente. De pronto la abofeteo. La mejilla de Kay ardio de dolor tomo un color rojo, opaco, como de brasas . Quien es Ella empezo comprender. Eran amigos de la infancia. Los dos vivian en Derry. El volvio pegarle con el libro. Por favor sollozo ella . Por favor, Tom. Tom acerco una silla de estilo colonial, de graciles patas, la puso frente ella se sento horcajadas mirandola por encima del respaldo. Escuchame dijo . Escucha tu tio Tommy. Puedes prestar atencion, zorra feminista Ella asintio. Sentia gusto sangre, caliente cobriza. Su hombro le quemaba. Rezo para que estuviera solo dislocado no roto. Pero eso no era lo peor. La cara. Me iba destrozar la cara Si llamas la policia dices que estuve aqui, lo negare. No puedes probar una mierda. La criada tiene el dia libre estamos solos. Puede que me arresten igual, por supuesto, porque todo es posible, no Ella asintio otra vez, como si su cabeza estuviera sujeta un hilo. Por supuesto. lo que hare entonces sera pagar la fianza venir aqui. Entonces encontraran tus tetas en la mesa de la cocina tus ojos en la pecera. Lo entiendes Kay rompio otra vez en sollozos. Ese hilo atado su cabeza seguia funcionando, la subia la bajaba. Por que Despierta, cabrona hijaputa Por que volvio alla No lo se El meneo el florero roto. No lo se insistio, en voz mas baja . Por favor. No me lo dijo. Por favor, no me hagas dano Tom arrojo el florero la papelera se levanto. Se fue sin mirar atras un oso enorme, desgarbado. Kay fue tras el cerro la puerta con llave. Fue la cocina cerro tambien esa puerta. Tras una pausa, subio la escalera, renqueando, tan deprisa como, se lo permitia el vientre dolorido, para cerrar las puertas ventanas que daban la galeria superior. No era imposible que el decidiera trepar por una de las columnas volver entrar. Estaba herido, pero tambien estaba loco. Se acerco al telefono por primera vez, pero, no habia hecho sino posar la mano en el cuando recordo su advertencia. Lo que hare entonces sera pagar la fianza venir aqui. Entonces encontraran tus tetas en la cocina tus ojos en la pecera. Aparto la mano del telefono. Entro en el bano, contemplo su nariz de tomate, chorreante, su ojo ennegrecido. No lloro. La verg enza el espanto eran demasiado para llorar. Oh, Beverly, hice lo que pude, querida. Pero mi cara dijo que me destrozaria la cara En el botiquin tenia Darvon Valium. Acabo por tomar uno de cada uno. Luego fue las Hermanas de la Misericordia para que la atendieran alli conocio al doctor Geffin por el momento, era el unico, hombre quien no habria borrado gustosamente de la faz de la tierra. desde alli casa otra vez, casa otra vez Se acerco la ventana de su dormitorio para mirar fuera. El sol ya estaba bajo el horizonte. En la costa este estaria atardeciendo. En Maine eran mas menos las siete. Mas tarde decidiras que hacer con la policia. Ahora, lo importante es prevenir Beverly. Seria mucho mas facil, querida Beverly, si me hubieras dicho donde te hospedarias. Supongo que no lo sabias. Aunque habia dejado de fumar hacia dos anos, tenia cigarrillos en el cajon de su escritorio para casos de emergencia. Saco uno del paquete, lo encendio hizo una mueca estaba rancio. Lo fumo, de todos modos, con un parpado entrecerrado, para evitar el humo el otro cerrado. Cortesia de Tom Rogan. Trabajosamente, con la mano izquierda el muy hijo de puta le habia dislocado, el brazo derecho , telefoneo informacion de Maine pidio nombre numero, de todos los hoteles moteles de Derry. Pennywise tardara un rato, senora dijo la operadora, vacilando. Tardara mas de lo que piensa dijo Kay . Tendre que escribir con la mano izquierda. Tengo la derecha estropeada. No es costumbre Escucheme la interrumpio Kay con amabilidad . Llamo desde Chicago estoy tratando de encontrar una amiga que ha abandonado, su esposo para volver Derry, su ciudad natal. Su esposo sabe donde fue. Me arranco la informacion golpes. Ese hombre es un psicopata. Mi amiga debe saber que el va buscarla. Hubo una larga pausa. Por fin, la operadora dijo con voz mas humana Creo que lo que usted necesita es el numero de la policia de Derry. Perfecto. Lo anotare tambien. Pero debo prevenir mi amiga dijo Kay . Penso en las mejillas cortadas de Tom, en el chichon de su frente, en el de su sien, en su cojera en sus labios horriblemente hinchados . lo mejor basta con advertirle que el va hacia alla. Hubo una pausa. Me oye pregunto Kay. Albergue para choferes Arlington dijo la operadora 6438146. Posada de Bassey 6484083. Hostal Bunyan Mas lento, quiere pidio ella, escribiendo con frenesi. Busco un cenicero. Como no lo encontro, aplasto el cigarrillo en la superficie del escritorio . Bueno, siga. Posada Clarendon 4. la quinta llamada tuvo suerte. Beverly Rogan estaba inscrita en el Town House. Su suerte fue solo parcial, porque Beverly habia salido. Dejo su nombre, su numero un mensaje para que Beverly la llamara en cuanto volviese, por tarde que fuese. El empleado del hotel repitio el mensaje. Luego, Kay fue la planta alta tomo otro Valium. Despues se acosto esperar el sueno. El sueno no vino. Lo siento, Beverly penso, mirando la oscuridad, flotando en la droga . Lo que el dijo que me haria no pude soportarlo. Llama pronto, Beverly. Por favor, llama pronto. cuidate de ese loco hijo de puta con quien te casaste. 5. El loco hijo de puta con quien Beverly se habia casado, tuvo mas suerte con las combinaciones de transportes de la que habia tenido su mujer el dia anterior porque de .Hare, centro de la aviacion comercial de Estados Unidos. Durante el vuelo leyo una otra vez la breve nota sobre el autor incluida en el volumen de Los rapidos negros . William  habia nacido en Nueva Inglaterra tenia otras tres novelas publicadas tambien disponibles, se agregaba, en ediciones Signet . Vivia en California con su esposa, la actriz Audra Phillips. Por entonces estaba dedicado otra novela. Al notar que esa edicion de Los rapidos negros databa de 1976, Tom dio por sentado que, desde entonces, el sujeto habria escrito otras obras. Audra Phillips La habia visto en el cine, no Rara vez prestaba atencion las actrices Tom llamaba buenas peliculas las de crimenes, persecuciones monstruos , pero si esa mujer era la que el pensaba, habia reparado especialmente en ella porque se parecia muchisimo Beverly pelo largo rojo, ojos verdes, tetas estupendas. Se irguio en el asiento, dandose golpecitos en la pierna con la novela, tratando de olvidar que le dolia la cabeza la boca. Si, estaba seguro. Audra Phillips era la pelirroja de las tetas buenas. La habia visto en una pelicula con Clint Eastwood , un ano despues, en otra de terror Luna de cementerio . En esa ocasion habia ido con Beverly al salir del cine, el le habia mencionado que esa actriz se le parecia mucho. No lo creo habia dicho Beverly . Yo soy mas alta ella es mas bonita. Ademas, su pelo es mas oscuro. Pennywise fue todo. Hasta el momento no habia vuelto pensar en el asunto. El su esposa, la actriz Audra Phillips Tom tenia vagas nociones de psicologia que habia usado para manipular su mujer durante sus anos de casados. ahora lo carcomia una idea mas desagradable, mas sensacion que idea Beverly ese  habian jugado juntos en la ninez  se habia casado con una mujer que, pese la opinion de su mujer se parecia asombrosamente ella. que habian jugado  Beverly de ninos doctores papa mama que otros juegos Tom, sin dejar de golpearse la pierna con el libro, sintio que le palpitaban las sienes. Cuando llego al aeropuerto internacional de Bangor recorrio los mostradores de alquiler de automoviles, las chicas algunas vestidas de amarillo, otras de rojo, otras de verde claro observaron con nerviosismo su aspecto le dijeron, con mas nerviosismo aun, que no tenian automoviles para alquilar, lamentablemente. Tom se acerco un quiosco de periodicos compro un diario de Bangor. Busco los anuncios clasificados sin prestar atencion la gente que lo miraba eligio tres promisorios. Acerto con la segunda llamada. El diario dice que usted vende un furgon LTD, modelo 1976, por mil cuatrocientos dolares. Asi es. Le propongo algo dijo Tom, tocando la billetera de su bolsillo, con seis mil dolares traigalo al aeropuerto cerraremos el trato aqui mismo. Usted me da el coche una factura de venta, mas la documentacion. Yo le doy el dinero en efectivo. El dueno, del LTD hizo una pausa. Luego adujo Tendre que quitarle mis placas de identificacion. Si, como quiera. Su nombre, senor Barr dijo Tom, leyendo un cartel que rezaba Aerolineas Bar Harbor . Como nos reconoceremos, senor Barr Estare junto la puerta mas alejada. Me reconocera porque mi cara no esta en muy buenas condiciones. Ayer fui patinar con mi mujer me di un golpe terrible. Tuve suerte, porque no hubo fracturas. Caramba, lo lamento, senor Barr. Ya pasara. Usted traigame ese coche, amigo. Colgo salio la calida fragante noche de abril. El tio del LTD llego diez minutos despues. Era muy joven. Cerraron trato. El chico le extendio una factura que Tom guardo en el bolsillo de su chaqueta con gesto indiferente, mientras el chico retiraba las placas de Maine. Te doy otros tres dolares por ese destornillador dijo Tom cuando la tarea estuvo terminada. El chico le miro con asombro, pero se encogio de hombros le entrego la herramienta cambio de los tres dolares. No es asunto mio , decia el gesto. Tom penso Cuanta razon tienes, amigo. Lo despidio luego se sento al volante del LTD. Era una porqueria la transmision chirriaba, habia ruidos por todas partes, la carroceria resonaba los frenos estaban flojos. No tenia importancia. Tom entro en el aparcamiento estaciono junto un Subaru que parecia llevar bastante tiempo alli. Uso el destornillador del chico para retirar las placas del Subaru ponerlas en el LTD, canturreando mientras trabajaba. las diez de la noche iba hacia el este, por la carretera 2, con un mapa del estado abierto en el asiento, su lado. Conducia en silencio, porque la radio del coche no funcionaba. No tenia importancia. Habia mucho en que pensar. En todas las cosas fantasticas que haria con Beverly cuando la alcanzara, por ejemplo. En el fondo de su alma, estaba seguro de que Beverly andaba cerca. fumando. Oh, querida mia, hiciste muy mal en joder Tom Rogan. Ahora, la cuestion es que vamos hacer contigo. El Ford volaba por la noche persiguiendo la luz de sus faros. Al llegar Newport, Tom ya lo sabia. Busco una tienda abierta compro un carton de Camel. El propietario le dio las buenas noches. Tom le retribuyo el deseo. Arrojo el carton al asiento siguio viaje. Condujo lentamente por la carretera 7, buscando la salida. Alli estaba Carretera 3. Haven 21. Derry 15 . Giro acelero mas. De vez en cuando miraba el carton de cigarrillos, sonriendo un poquito. Bajo el resplandor verdoso del tablero, su cara llena de cortes chichones parecia extrana, monstruosa. Tengo algunos cigarrillos para ti, Bevvy penso mientras el furgon corria entre bosques de pinos abetos, rumbo Derry, casi cien kilometros por hora . Oh, si, todo un carton. Solo para ti. cuando te coja, querida, hare que te comas hasta el ultimo. si ese  necesita algunas lecciones, eso tambien se puede arreglar. No hay problema, Bevvie. Ningun problema. Por primera vez desde que esa mala zorra habia huido despues de golpearla, Tom empezo sentirse bien. 6. Audra  volo en primera clase Maine, en un DC 10 de British Airways. Habia salido de Heathrow las seis menos diez, aquella tarde, siempre siguiendo el sol. El sol iba ganando mejor dicho, ya habia ganado, pero no importaba. Por un golpe de suerte providencial, descubrio que el vuelo, 23 de Londres Los Angeles hacia una escala para repostar combustible en el aeropuerto internacional de Bangor. El dia habia sido una descabellada pesadilla. Freddie Firestone, productor de El desvan , habia preguntado por Bill de inmediato, como era de esperar. Acababa de tener problemas por causa de la doble que debia caer por una escalera reemplazando Audra. Al parecer, los dobles tambien tenian sindicato esa mujer habia cubierto su cuota de actuaciones por la semana algo asi. El sindicato exigia Freddie que firmara un compromiso de aumento de salario que contratara otra mujer para esa toma. El problema consistia en que no se disponia de ninguna otra mujer cuyo fisico correspondiera al de Audra. Freddie sugirio al hombre del sindicato que enviaran un doble. Despues de todo, no hacia falta que se arrojara en ropa interior. Tenian una peluca adecuada la encargada de vestuarios podria proporcionarles postizos acolchados hasta para el trasero. El representante sindical dijo que no se podia. Violaba el estatuto reemplazar una mujer por un hombre. Era discriminacion sexual. El caracter de Freddie era famoso en el mundillo cinematografico esas alturas de la discusion perdio los estribos. Envio al cuerno al hombre del sindicato. Este le recomendo que cuidara la lengua si queria seguir teniendo dobles para El desvan . Despues froto el pulgar el indice en un gesto de sugiriendo codicia que enfurecio Freddie. Ese hombre era grande pero flojo. Freddie, que aun jugaba al futbol cuando podia, era alto duro. Expulso al sindicalista volvio su despacho para meditar. Veinte minutos despues salio vociferando el nombre de Bill. Debia replantear toda esa escena eliminando la caida. Audra se vio obligada decirle que Bill ya no estaba en Inglaterra. Que dijo Freddie, boquiabierto, mirando Audra como si esta hubiera perdido el juicio . Que me estas diciendo Lo llamaron de Estados Unidos. Pennywise es lo que te estoy diciendo. Freddie hizo ademan de sujetarla Audra retrocedio asustada. Freddie se miro las manos luego se las guardo en los bolsillos se limito mirarla. Lo siento, Freddie dijo ella quedamente . De veras. Se levanto fue servirse un poco de cafe notando que las manos le temblaban un poco. Al sentarse oyo la voz de Freddie, amplificada por los altavoces del estudio, indicando todos que volvieran su casa no se filmaria mas por el resto del dia. Audra hizo un gesto de dolor. Diez mil libras se estaban yendo por el desag . Freddie apago el intercomunicador del estudio se levanto para servirse cafe. Volvio sentarse le ofrecio un paquete de cigarrillos. Audra nego con la cabeza. El tomo uno, lo encendio la miro entrecerrando los ojos traves del humo. Esto es grave, no Si dijo Audra, manteniendo la compostura. Que paso Porque le tenia autentica simpatia verdadera confianza, Audra le conto cuanto sabia. Freddie la escuchaba con atencion, gravemente. El relato no llevo mucho tiempo. Cuando termino aun resonaban portezuelas se ponian en marcha motores en el aparcamiento. Freddie guardo silencio por un rato mirando por la ventana. Despues giro hacia ella. Fue una especie de colapso nervioso. Audra meneo la cabeza. No, nada de eso. El no es de esos. Trago saliva antes de agregar Deberias haberlo visto. Freddie esbozo una sonrisa torcida. Comprenderas que los hombres adultos rara vez se sienten obligados respetar las promesas que hicieron de ninos. tu has leido la obra de Bill sabes que gran parte de ella se refiere la ninez es muy buena. Acertadisima. Es absurdo pensar que ha olvidado cuanto le paso en aquel entonces. Pero esas cicatrices en las manos dijo Audra . No las tuvo nunca, hasta esta manana. Tonterias Tu no las habias visto hasta esta manana. Ella se encogio de hombros. Las habria visto. se dio cuenta de que el tampoco creia en eso. Que hacemos entonces pregunto Freddie. Ella no pudo hacer otra cosa que sacudir la cabeza. El productor encendio otro cigarrillo con la colilla del primero. Puedo arreglar las cosas con el del sindicato dijo . Personalmente no, claro en estos momentos no me enviaria una doble ni para salvarme del infierno. Hare que Teddy Rowland vaya verlo. Teddy es una mariposa, pero tiene una lengua capaz de convencer cualquiera. Pero despues, que Nos quedan cuatro semanas de filmacion tu marido esta en Massachusetts Maine Donde sea. hasta que punto podremos contar contigo si el no esta Yo Se inclino hacia adelante. Te tengo simpatia, Audra. De veras. tambien Bill, pesar de este lio. Creo que podemos arreglarnos. Si hay que arreglar el libreto, lo arreglare yo. No sera la primera vez que haga remiendos de ese tipo, bien lo sabe Dios. si el no le gusta como queda, no podra culpar nadie, Puedo arreglarme sin Bill pero no sin ti. Te necesito trabajando toda maquina, no en Estados Unidos corriendo tras tu marido. Lo haras No lo se. Yo tampoco. Pero debes pensar en lo que voy decirte. Si te portas como un soldado haces tu parte, podemos mantener las cosas en calma por un tiempo, quiza por el resto de la filmacion. Pero si te vas, se acabo. No soy vengativo no voy amenazarte con encargarme de que nadie te de trabajo si me plantas. Pero debes saber que, si te haces fama de temperamental, puede ocurrirte exactamente eso. Te estoy hablando con el corazon en la mano. Te molesta No dijo ella, inquieta. En realidad, le daba igual. No podia pensar sino en Bill. Freddie era un buen hombre, pero no entendia nada en ultimo caso, bueno no, el no pensaba sino en su pelicula. No habia visto la expresion de Bill ni lo habia oido tartamudear. Bueno. Freddie se levanto . Acompaname al bar. los dos nos vendra bien una copa. Ella sacudio la cabeza. Una copa es lo ultimo que necesito. Me voy casa pensar en todo esto. Te pedire un coche dijo el. No. Tomare el tren. El productor la miro fijamente, con una mano en el telefono. Creo que piensas ir buscarlo dijo Freddie . te advierto que es un grave error. Aunque algo lo este enloqueciendo, en el fondo es sensato. Se quitara el problema de encima volvera. Si hubiese querido que le acompanases te lo habria dicho. No he decidido nada mintio ella, sabiendo que todo estaba decidido, aun antes de que esa manana el coche la recogiera para llevarla al estudio. Ten cuidado, preciosa dijo Freddie. Audra sintio la fuerza de aquella personalidad que la acosaba exigiendole que cediera, que prometiera, que trabajara esperara pasivamente el regreso de Bill si no volvia desaparecer en ese agujero del pasado del que habia venido. Se acerco el le dio un beso en la mejilla. Adios, Freddie. Volvio su casa llamo British Airways. Dijo la empleada que queria llegar una pequena dudad de Maine, llamada Derry. Hubo un silencio mientras la mujer consultaba el ordenador. Luego, la noticia, como senal divina, de que British Airlines, con su vuelo 23, hacia escala en Bangor, setenta cinco. kilometros de distancia. Le reservo un billete, senora Audra cerro los ojos vio la cara amable severa de Freddie. Le oyo decir Ten cuidado, preciosa. Freddie no queria que fuera. Bill no queria que fuera. Entonces, por que el corazon le gritaba que debia ir Cerro los ojos. Dios, que liada estoy Senora, aun sigue ahi Reserveme billete dijo Audra. Vacilo Ten cuidado, preciosa Tal vez le convenia pensarlo mejor, poner distancia entre si misma esa locura. Comenzo revolver su cartera en busca de su tarjeta de credito . Para manana. En primera clase, si es posible. Si cambio de idea, puedo cancelarlo. Probablemente lo hare. Voy despertar cuerda todo estara claro. Pero por la manana no hubo nada claro su corazon seguia reclamandole que viajase. La noche habia sido un loco tapiz de pesadillas. Llamo Freddie, porque se sentia obligada. No tuvo tiempo para mucho aun estaba tratando de explicarle que Bill podia necesitarla cuando se oyo un suave chasquido en la linea. Freddie habia colgado sin pronunciar palabra tras el Hola inicial. Pero, en cierto sentido, ese chasquido decia cuanto hacia falta decir. 7. El avion aterrizo en Bangor las 19.09. Audra fue la unica que desembarco mientras los otros pasajeros la miraban con curiosidad, preguntandose que interes podia tener alguien en ese sitio olvidado de la mano de Dios. Audra penso decir Es que busco mi marido. Vino una pequena ciudad, cerca de aqui, porque un amigo de la infancia lo llamo para recordarle una promesa que el no tenia del todo presente. La llamada le recordo tambien que llevaba veinte anos sin pensar en su difunto hermano. Ah, si, tambien le devolvio la tartamudez unas extranas cicatrices blancas en la palma de las manos. Pero, los agentes de aduana llamarian al manicomio. Recogio su maleta se acerco las cabinas de alquiler de automoviles, tal como lo haria Tom Rogan una hora despues. Tuvo mas suerte de la que le tocaria el National Car Rental tenia un Datsun disponible. La chica relleno el formulario para que ella lo firmara. Ya me parecia que era usted dijo la chica. agrego, timida Me daria un autografo, por favor Audra se lo dio, firmado en el dorso de un formulario en blanco mientras pensaba Disfrutalo mientras puedas, carino. Si Freddie Firestone esta en lo, cierto, dentro de cinco anos no valdra un comino. Consiguio un mapa de carreteras. La chica, tan deslumbrada que apenas podia hablar, logro indicarle la mejor ruta para llegar Derry. Diez minutos despues, Audra estaba en marcha. En cada interseccion se obligaba recordar que debia conservar la derecha si llegaba tomar por la izquierda, como en Inglaterra, tendrian que recogerla raspando el asfalto. Mientras tanto, noto que nunca en su vida habia estado, tan asustada. 8. Por uno de esos extranos caprichos del destino de coincidencia que se producen con mas frecuencia en Derry, por cierto Tom habia ocupado, una habitacion, en el Koala de Jackson Street. audra habia cogido una habitacion en el Holiday Inn. Ambos moteles ocupaban terrenos contiguos los aparcamientos estaban separados solo, por una acera de cemento. tambien por casualidad, el Datsun alquilado, por Audra el LTD comprado por Tom quedaron aparcados frente, separados solo por esa acera. Ambos dormian ahora Audra, en silencio, de lado Tom Rogan. de espaldas, roncando tanto que le batian los labios hinchados. 9. Henry paso ese dia escondido al lado de la carretera 9. ratos dormia. ratos observaba los coches de policia que pasaban como perros de caza. Mientras los Perdedores comian juntos, Henry escuchaba las voces de la luna. cuando cayo la oscuridad, salio la carretera estiro el pulgar. Al cabo de un rato paso un tonto que lo recogio. Derry El tercer interludio. Un pajaro vino por el camino. No sabia que yo le veia. Por la mitad un gusano partio crudo se lo comio. Emily Dickinson. Un pajaro vino por el camino . 17 de marzo de 1985. El incendio del Black Spot se produjo finales del otono de 1930. Hasta donde he podido determinar, aquel siniestro, del que mi padre escapo duras penas, finalizo el ciclo de asesinatos desapariciones correspondiente los anos 1929 1930, asi como la explosion de la fundicion puso fin otro ciclo, unos veinticinco anos antes. Es como si hiciera falta un monstruoso sacrificio al terminar cada ciclo para aquietar la terrible potencia que aqui opera para poner Pennywise dormir durante otro cuarto de siglo mas menos. Pero si hace falta semejante sacrificio para finalizar cada ciclo, se diria que hace falta un acontecimiento similar para iniciarlo. Lo cual me conduce la banda de Bradley. Su ejecucion se produjo en la triple interseccion de las calles Canal, Main Kansas no lejos, en realidad, del sitio que figuraba en la fotografia que se movio la vista de Bill Richie, un dia de junio de 1958 . Ocurrio unos trece meses antes del incendio del Black Spot, en octubre de 1929, poco antes del derrumbe de la bolsa. Como en el caso del incendio del Black Spot, muchos residentes de Derry fingen no recordar lo que ocurrio ese dia. bien estaban fuera de la ciudad visitando algun pariente. bien dormian la siesta no se enteraron de nada hasta que lo escucharon por radio, esa noche. simplemente lo miran uno la cara mienten. Las anotaciones policiales de ese dia indican que el comisario Sullivan no estaba siquiera en la ciudad. Claro que lo recuerdo me dijo Aloysius Nell, desde una tumbona al sol en la terraza del asilo Paulson, de Bangor . Era mi primer ano en la policia. Como no voy acordarme. Sullivan estaba en el oeste de Maine cazando aves. Cuando volvio, ya se los habian llevado, envueltos en sabanas. Sullivan se puso mas frenetico que una gallina mojada. Pero en un libro sobre pistoleros titulado Sangrientos malvados , hay una foto que muestra un hombre sonriente junto al cadaver acribillado de Al Bradley, en el deposito de cadaveres si ese hombre no es el comisario Sullivan, tiene que ser su hermano mellizo. Fue el senor Keene quien finalmente me conto lo que considero la verdadera version de la historia Norbert Keene, propietario de la farmacia Center entre 1925 1975 . Hablo conmigo de buena gana, pero, al igual que el padre de Betty Ripsom, me hizo apagar la grabadora antes de soltar la lengua. Pennywise no cambiaba nada, porque todavia oigo su voz de papel otro, cantante capella en el maldito coro de esta ciudad. No hay motivos para que no te lo cuente dijo . Nadie va publicar esa historia. si alguien lo, hiciera, nadie le creeria. Me ofrecio un anticuado frasco de boticario . Una gomita de regaliz Recuerdo que preferias las rojas, Mikey. Tome una. Estuvo no presente el comisario, Sullivan aquel dia El senor Keene, sonriendo, tomo una gomita de regaliz. Tienes tus dudas, eh Tengo mis dudas asenti, mascando el regaliz rojo. No habia comido ninguno desde los tiempos en que, siendo nino, empujaba mis monedas sobre el mostrador hacia el senor Keene, por entonces mas joven vital. Sabia tan bien como en aquella epoca. Eres demasiado joven para recordar el home run de Bobby Thomson para los Giants, en 1951 dijo Keene . Por entonces tendrias apenas cuatro anos. Algunos anos despues, el diario, publico un articulo sobre ese partido parece que casi un millon de neoyorquinos aseguraron haber estado en el estadio ese dia. El senor Keene mastico su regaliz un poco, de saliva oscura chorreo desde la comisura de su boca. La limpio cuidadosamente con su panuelo. Estabamos sentados en el despacho de la trastienda, pues aunque Norbert Keene tenia ochenta cinco anos llevaba diez jubilado, aun le llevaba los libros al nieto. En el caso de la banda de Bradley pasa exactamente lo contrario exclamo. Sonreia, pero no era una sonrisa simpatica sino cinica, friamente reminiscente . En aquel entonces, en la parte mas poblada de Derry vivian unas veinte mil personas. Las calles Main Canal estaban pavimentadas desde hacia cuatro anos, pero Kansas aun era de tierra. En el Julio, se levantaba polvo en los meses de lluvia se convertia en un pantano. Al comenzar el Julio, limpiaban Up Mile Hill, todos los dias de la Independencia el alcalde anunciaba que se iba pavimentar Kansas, pero no lo hicieron hasta 1942. Era pero que estaba diciendo En el centro de Derry vivian unas veinte mil personas contesto. Ah, si. Bueno, de esas veinte mil, la mitad mas ya habran muerto cincuenta anos es mucho tiempo en Derry la gente tiende extranamente morir joven. Tal vez sea el aire. Pero de los que aun viven, no encontraras mas de diez doce dispuestos decirte que estaban en la ciudad el dia en que la banda de Bradley, se fue al infierno. Butch Rowden, el de la carniceria, ese confesaria, supongo. Tiene una fotografia en la pared en la que se ve uno de los coches, ni siquiera te das, cuenta de que es un coche. Charlotte Littlefield te diria una dos cosas si la cogieras por el lado bueno. Ensena en la secundaria se acuerda de muchos detalles, aunque no tendria mas de diez doce anos por aquel entonces. Carl Snow Aubrey Stacey Eben Stampnell ese viejo que pinta cuadros raros se pasa la noche bebiendo en el bar de Wally Pickman, creo que se llama. Ellos se acuerdan. Todos estaban alli. Dejo apagar la voz mirando el trocito de regaliz que tenia en la mano. Pense en azuzarlo, pero decidi no hacerlo. Por fin continuo Los otros, en su mayoria, te mentirian, como miente la gente al decir que estaba en el estadio cuando Bobby Thomson lanzo aquella pelota. Pennywise es lo que queria decirte. Pero la gente miente sobre aquello del estadio porque habria querido estar alli. En cambio, miente sobre lo que paso en Derry aquel dia porque habrian preferido no estar. Me comprendes, hijo Asenti. Seguro que quieres saber el resto pregunto . Se te nota un poco nervioso, Mikey. No quiero reconoci , pero me parece mejor saberlo. Bien. Era mi dia de evocaciones. Cuando volvio ofrecerme el frasco de boticario, con las gomas de regaliz, recorde subitamente un programa de radio que solian escuchar mis padres cuando yo era pequeno Mr. Keene, rastreador de personas perdidas . El comisario estaba aqui ese dia, claro que si. Se suponia que iria cazar aves, pero cambio de idea cuando Lal Machen fue decirle que esperaba Al Bradley esa misma tarde. Como sabia Machen eso pregunte. Bueno, eso es bastante revelador dijo el senor Keene aquella sonrisa cinica volvio arrugarle la cara . Bradley nunca llego enemigo publico numero uno en la lista del FBI, pero lo buscaban desde 1928. Al Bradley su hermano George asaltaron seis siete bancos en el Medio Oeste despues secuestraron un banquero para pedir rescate. Se pagaron los treinta mil dolares pedidos una gran suma para aquellos tiempos , pero ellos, de todos modos, mataron al banquero. Por entonces, el Medio Oeste era demasiado peligroso para las bandas que operaban alli, asi que Al, George sus hombres huyeron al nordeste alquilaron una finca grande por aqui, cerca del limite municipal de Newport, no lejos de donde estan ahora las granjas Rhulin. Pennywise ocurrio en el Julio de 1929, en julio en agosto, quiza principios de septiembre no estoy seguro. Eran ocho Al Bradley, George Bradley, Joe Conklin su hermano Cal, un irlandes llamado Arthur Malloy, quien apodaban Cegaton , porque era corto de vista pero no se ponia las gafas menos que fuera absolutamente necesario, Patrick Caudy, un jovencito de Chicago del que decian que era un loco asesino, pero bello como un Adonis. Tambien habia dos mujeres en la banda Kitty Donahue, la concubina de George Bradley, Marie Hauser, quien pertenecia Caudy, aunque veces pasaba de mano en mano, segun se conto despues. Tenian una idea equivocada cuando llegaron aqui, hijo creyeron que tan lejos de Indiana estarian salvo. Por un tiempo se quedaron quietos, pero al fin se aburrieron decidieron ir de caza. Tenian armas de sobra, pero andaban escasos de municiones. Asi que el siete de octubre vinieron todos Derry en dos automoviles. Patrick Caudy llevo las mujeres de compra mientras los otros iban la tienda de deportes de Machen. Kitty Donahue compro un vestido en Freese. murio con el puesto dos dias despues. Lal Machen atendio personalmente al hombre. Lal murio en 1959. Era demasiado gordo. Pero con la vista no tenia ningun problema reconocio Al Bradley en cuanto lo vio entrar, segun dijo. Creyo reconocer los otros, pero sobre Malloy no estuvo seguro hasta que lo vio ponerse las gafas para mirar unos cuchillos. Al Bradley se acerco el le dijo Necesitariamos municiones. Bueno, han venido al mejor lugar para eso dijo Lal. Bradley le entrego un papel. Ese papel se ha perdido, por lo que se, pero dijo Lal que dejaba frio cualquiera. Querian quinientas balas del 38, ochocientas del 45, sesenta del 50, que ya no se fabrica mas, municiones para escopeta mil balas del 22 para rifle corto largo. Ademas, fijate, seis mil balas para ametralladora del 45. Mierda exclame. El senor Keene esbozo su cinica sonrisa me ofrecio el frasco. Primero sacudi la cabeza, pero acabe por tomar otro regaliz. Keene continuo Bonita lista de compras, chicos dice Lal. Vamos, Al dijo Cegaton Malloy , ya te dije que aqui no ibamos conseguir nada. Vamos Bangor. Alla tampoco encontraremos nada de esto, pero el paseo me vendra bien. Un momento dice Lal, frio como un pescado . No pienso perderme una venta como esta para que la haga ese judio de Bangor. Puedo darles ahora mismo las del 22 las de escopeta. En cuanto al resto podria tenerselo preparado pasado manana. Bradley sonrio dijo que le parecia estupendo. Cal Conklin todavia preferia ir Bangor, pero gano la mayoria. Si no esta seguro de poder cumplir con el pedido dijo Al Bradley Lal , digalo ahora. Soy buena persona pero cuando me enfurezco no conviene que nadie se me ponga delante. Entiendo dijo Lal , le voy tener todo listo, senor Su nombre Rader dijo Bradley . Richard . Rader, servidor. Le tendio la mano Lal se la estrecho con ganas, sin dejar de sonreir. Encantado, senor Rader. Cuando Bradley le pregunto que hora podria pasar con sus amigos para recoger la mercancia, Lal Machen les dijo que las dos de la tarde. Asintieron se fueron. Lal los observaba. Se reunieron en la acera con las dos mujeres con Caudy. Lal reconocio tambien al chico. que crees que hizo Lal, entonces pregunto el senor Keene, con los ojos brillantes . Llamar la policia Supongo que no respondi , teniendo en cuenta lo que ocurrio despues. mi no me habrian alcanzado las piernas para correr al telefono. Bueno, tal vez si tal vez no replico el senor Keene, con la misma sonrisa cinica los mismos ojos brillantes. Me estremeci, porque comprendi lo que pensaba el se dio cuenta de que yo lo comprendia. Una vez que algo gordo se pone en marcha, no se lo puede detener sigue rodando hasta que encuentra una planicie que le haga perder el impulso. Si te pones delante, te aplasta pero no se detiene. Tal vez si tal vez no repitio el senor Keene . Pero te dire lo que hizo Lal Machen. Por el resto de ese dia todo el dia siguiente, cada vez que entraba un hombre el le decia que la banda de Bradley habia estado cazando por Newport Derry con ametralladoras que Bradley los suyos volverian al dia siguiente, eso de las dos, para recoger sus municiones. Que el les habia prometido proporcionarles municiones que pensaba respetar su promesa. Cuantos Pregunte, hipnotizado por sus ojos centelleantes. De pronto, el olor seco de esa trastienda olor medicamentos polvos, Musterole Vicks Vaporub jarabe Robitussin para el catarro me resulto sofocante. Pero no podia irme asi como no podia suicidarme conteniendo la respiracion. Quieres saber cuantos les dio la noticia pregunto el senor Keene. Asenti. No estoy seguro. No estaba alli. Supongo que lo dijo cuantos le parecieron de confianza. De confianza musite. Hombres de Derry, comprendes Yo fui su tienda eso de las diez, al dia siguiente de la visita de los Bradley. Me conto la historia luego me pregunto que necesitaba. Iba solo retirar mi carrete de pelicula revelado, pero despues dije que tambien llevaria municiones para mi Winchester. Vas cazar, Norb me pregunta Lal, pasandome las balas. Podria acabar con algunas plagas dije nos reimos. El senor Keene rio palmoteandose el flaco muslo como si fuera el mejor chiste del mundo. Despues se inclino me dio una palmadita en la rodilla. La cuestion, hijo es que la historia circulo todo lo necesario. Ya se sabe lo que pasa en los pueblos pequenos. Si eliges la gente adecuada le cuentas lo que quieres divulgar comprendes Quieres otro regaliz Tome uno con dedos entumecidos. Engordan dijo el senor Keene, sonriendo. En ese momento lo vi viejo, infinitamente viejo, con los bifocales que le resbalaban por la nariz huesuda la piel demasiado tensa en los pomulos como para arrugarse. Al dia siguiente vine la farmacia con mi rifle. Bob Tanner, el mejor ayudante que he tenido nunca, trajo la escopeta de su padre. eso de las once vino Gregory Cole para comprar bicarbonato te aseguro que llevaba un Colt 45 encajado en el cinturon. Te vas volar los huevos con eso, Greg le dije. He venido desde Milford para esto, llevo una resaca de la hostia me dice Greg . Creo que volaran huevos, si, pero no seran los mios. eso de la una media puse mi letrerito Sea paciente, por favor. Vuelvo pronto . Tome mi rifle sali por atras al callejon de Richard. Pregunte Bob Tanner si queria acompanarme, pero dijo que preferia preparar la medicina para la senora Emerson reunirse conmigo despues. Dejeme uno con vida, senor Keene , dijo, pero le conteste que no podia prometerle nada. En Canal Street apenas habia trafico ni automoviles ni peatones. De vez en cuando pasaba algun camion de reparto, pero eso era todo. Vi Jake Pinnette cruzar la calle con un rifle en cada mano. Se reunio con Andy Criss ambos se sentaron en uno, de los bancos que habia junto al monumento la guerra ya sabes, donde el canal se hace subterraneo. Petie Vannes, Al Nell Jimmy Gordon estaban sentados en los escalones del Palacio de Justicia comiendo sandwiches fruta que habian llevado en una bolsa intercambiaban bocadillos como los chicos en el colegio. Todos iban armados. Jimmy Gordon tenia un Springfield de la Gran Guerra mas grande que el. Vi pasar un chico rumbo Up Mile Hill tal vez era Zack , el padre de tu amiguito, el que se hizo escritor. Kenny Borton le grita desde la ventana de la sala de lectura, en el local de ciencia cristiana Te conviene salir de aqui, nino va haber tiroteo . Zack echo un vistazo su cara salio como si se lo llevara el diablo. Habia hombres por todas partes armados, de pie en los portales, sentados en los peldanos asomados las ventanas. Greg Cole estaba sentado en un portal con su 45 en el regazo dos docenas de balas alineadas su lado como si fueran soldados de Juguete. Bruce Jagermeyer el sueco Olaf Theramenius se habian ubicado bajo la marquesina del Bijou la sombra. El senor Keene me miraba traves de mi. Sus ojos ya no brillaban tenian la neblina del recuerdo, la suavidad que solo se ve en la mirada del hombre cuando recuerda los mejores momentos de su vida su primer triunfo deportivo, tal vez, la primera trucha de buen tamano que logro pescar la primera vez que se acosto con una mujer bien dispuesta. Recuerdo haber oido el viento, hijo dijo, sonador . Recuerdo haber oido el viento el reloj del Palacio de Justicia, que daba las dos. Bob Tanner aparecio detras de mi yo estaba tan tenso que estuve punto de volarle la cabeza. El se limito hacerme un gesto tranquilizador cruzo al almacen de Vannock arrastrando su sombra detras de si. Cualquiera habria dicho que al llegar las dos diez sin que ocurriese nada luego las dos cuarto luego las cuatro veinte, la gente empezaria marcharse, no Pero no fue asi. Todo el mundo seguia en su sitio. Porque ustedes sabian que esa banda iba aparecer, verdad sugeri . No cabia duda. Me dedico una sonrisa luminosa como maestro complacido por la repuesta del alumno. Efectivamente Nadie dijo nada. Nadie sugirio Bueno, esperemos hasta las cuatro veinte si no aparecen me vuelvo al trabajo. Seguiamos alli, en silencio. eso de las dos veinticinco de la tarde, dos automoviles bajaron por Up Mile Hill llegaron la interseccion uno era rojo el otro, azul oscuro un Chevrolet un La Salle. En el Chevrolet iban los hermanos Conklin, Patrick Caudy Marie Hauser. En el La Salle, los Bradley, Malloy Kitty Donahue. Empezaron cruzar la interseccion sin problemas. De pronto, Al Bradley clavo los frenos tan de repente que Caudy estuvo punto de chocar contra el. La calle estaba demasiado tranquila bradley lo noto. Era solo un animal pero no hace falta gran cosa para alertar un animal que se ha visto perseguido por cuatro anos. Abrio la puerta del La Salle se irguio sobre el estribo, por un momento, para mirar alrededor. Despues hizo un gesto con la mano Caudy, indicandole que retrocediera. Caudy dijo Que, jefe Lo oi con toda claridad fue lo, unico que les oi decir aquel dia. Tambien recuerdo que habia un destello de sol. Surgia de una polvera con espejo la mujer de Hauser se estaba empolvando la nariz. Fue entonces cuando aparecieron Lal Machen su ayudante, Biff Marlon. Salieron corriendo del negocio Lal grito Levante las manos, Bradley, estan rodeados . Antes de que Bradley pudiera apenas volver la cabeza, Lal empezo disparar. Al principio fallo pero luego acerto al hombro del criminal. La sangre empezo salir en el acto de aquel agujero. Bradley se sujeto de la portezuela se arrojo al interior del coche. Puso la marcha. entonces todo el mundo empezo disparar. Todo acabo en cinco minutos, pero parecio muchisimo mas tiempo. Petie, Al Jimmy Gordon, sentados en los escalones de los tribunales, disparaban contra la parte trasera del Chevrolet. Vi Bob Tanner, con una rodilla en el suelo disparando como un loco. Jagermeyer Theramenius, desde el teatro, acribillaban el flanco derecho del La Salle. Greg Cole estaba en la alcantarilla sujetando el 45 con ambas manos apretando el gatillo freneticamente. Serian cincuenta sesenta los hombres que disparaban al mismo tiempo. Cuando todo termino, Lal Machen extrajo treinta seis balas de la pared de su tienda. eso fue tres dias despues. esas alturas, todo el que deseaba un recuerdo habia ido escarbar en los ladrillos con una navajita. En lo peor de la escena, aquello parecia una batalla. Alrededor de Machen estallaron todos los vidrios de las ventanas. Bradley condujo el La Salle en semicirculo no lo hizo con ninguna lentitud, por cierto, pero cuando termino de dar la vuelta tenia las cuatro ruedas pinchadas, los faros delanteros rotos el parabrisas hecho anicos. Mally George Bradley disparaban con revolver por las dos ventanillas traseras. Vi que Malloy recibia un balazo en el cuello se le desgarro de punta. Disparo dos veces mas quedo colgando de la ventanilla con los brazos afuera. Caudy trato de girar con el Chevrolet, pero solo consiguio estrellarse contra la trasera del La Salle. Alli acabo todo, hijo, porque los parachoques se trabaron, ya no pudieron huir. Joe Conklin bajo el asiento trasero se planto en medio de la interseccion con una pistola en cada mano. Disparaba contra Jake Pinnette Andy Criss. Los dos cayeron del banco que ocupaban aterrizaron en el pasto. Andy Criss gritaba Me han matado, me han matado , aunque ni siquiera tenia un rasguno. El otro tampoco. Joe Conklin tuvo tiempo de vaciar sus dos pistolas antes de que lo tocaran. El sombrero de paja que llevaba se le volo dejando ver su raya al medio. Mientras se ponia una de las pistolas bajo el brazo para cargar la otra. Alguien le disparo las piernas cayo. Kenny Borton dijo, mas tarde, que habia sido obra suya, pero no se puede asegurar nada. Pudo haber sido cualquiera. Cal, el hermano, de Conklin, bajo unos segundos despues cayo como seco con un agujero en la cabeza. Despues salio Marie Hauser. Tal vez trataba de rendirse no se. Todavia llevaba la polvera en la mano derecha. Creo que gritaba, pero esas alturas no se oia nada porque llovian balas de todas partes. La polvera volo de su mano. Quiso volver al coche pero recibio un tiro en la cadera. De algun modo se las arreglo para arrastrarse meterse en el coche. Al Bradley piso el acelerador del La Salle logro moverle de nuevo. Arrastro el Chevrolet dos tres metros antes de que el parachoques se desprendiese. Los chicos seguian haciendo llover plomo. Todas las ventanillas habian reventado. Uno de los guardabarros estaba caido en la calle. Malloy colgaba de la ventanilla, muerto, pero los dos hermanos Bradley seguian con vida. George disparaba desde el asiento trasero. Junto el estaba su mujer, muerta, con un balazo en el ojo. Al Bradley llego la interseccion grande su coche subio la acera alli se detuvo bajo echo correr por Canal Street. Lo acribillaron. Patrick Caudy bajo del Chevrolet por un minuto parecio dispuesto rendirse, pero saco una 38 de la sobaquera disparo tres veces, sin apuntar de pronto, su camisa fue perforada. Se deslizo por el lado del Chevrolet, hasta quedar sentado en el estribo disparo una vez mas. Por lo que se, esa fue la unica bala que hirio alguien reboto en algo rozo Greg Cole en el dorso de la mano. Le dejo una cicatriz que el exhibia cuando estaba borracho por fin, alguien creo que Al Nell se lo llevo aparte le dijo que era mejor callarse lo que habia pasado con la banda de Bradley. La Hauser bajo esa vez no habia dudas de que, trataba de rendirse, porque llevaba las manos en alto. Quiza nadie tuvo intenciones de matarla, pero en ese momento habia fuego cruzado ella se metio en medio. George Bradley corrio hasta el banco del monumento antes de que alguien le hiciera pure la nuca con una escopeta. Cayo muerto, con los pantalones meados. Casi sin darme cuenta, cogi otro regaliz. Siguieron llenando de balas aquellos dos coches por un minuto mas antes de que el fuego empezara disminuir dijo el senor Keene . Cuando los hombres se les aviva la sangre, la cosa tarda en enfriarse. Fue entonces cuando mire hacia atras vi al comisario Sullivan detras de Neil los otros, en los peldanos del Palacio de Justicia, disparando contra el Chevrolet con un Remington. Si alguien te dice que no estuvo alli, no le creas aqui tienes Norbert Keene que lo vio con estos ojos. Cuando ceso el fuego, los coches ya no parecian coches sino chatarra rodeada de trozos de vidrio. Los hombres comenzaron acercarse. Nadie hablaba. Solo se oia el viento el crujir de los vidrios bajo los pies. Entonces empezaron tomar fotos. debes recordar esto hijo cuando empiezan tomar fotografias es porque se acabo la historia. El Derry News no publico nada de eso balbucee. Los titulares de ese dia rezaban Policia estatal FBI acaban con la banda Bradley en enfrentamiento callejero , con un subtitulo Apoyo de la policia local . Por supuesto que no sonrio el senor Keene, encantado . Vi al director Mack Laughlin plantar dos balas en el cuerpo de Joe Conklin. Cielos murmure. No quieres otro regaliz, hijo He comido de sobra. Me humedeci los labios . Senor Keene, como pudo ocultarse algo de tanta magnitud No se oculto replico el sorprendido . Simplemente, nadie menciono el asunto. en realidad, quien le interesaba Los que cayeron ese dia no fueron el presidente Hoover su senora. Fue lo mismo que matar unos perros rabiosos capaces de morderte la primera. Pero las mujeres Un par de rameras dijo con indiferencia . Ademas, eso paso en Derry, no en Nueva York ni en Chicago. El lugar, hijo, interesa tanto como lo que pasa. Por eso los titulares son mas grandes cuando un terremoto mata doce personas en Los Angeles que cuando mata tres mil en alguna remota comarca del Medio Este. Ademas, eso paso en Derry. Lo he oido decir otras veces supongo que, si continuo con esta investigacion, lo oire muchas mas. Lo dicen como si hablaran con un retardado con paciencia. Tal como uno contestaria Por la ley de gravedad , si alguien preguntara por que estamos pegados al suelo, cuando caminamos. Lo dicen como si fuera una ley natural que cualquier hombre normal deberia comprender. lo peor, por supuesto, es que si, lo comprendo. Tenia una ultima pregunta para Norbert Keene. Vio usted aquel dia, una vez iniciada la refriega, alguien que no conociese La respuesta del senor Keene fue tan pronta que mi temperatura sanguinea bajo diez grados al menos, esa fue mi sensacion. Te refieres al Pennywise Como te enteraste, hijo Lo oi en alguna parte. Lo vi solo por un instante. Una vez las cosas se pusieron al rojo, estuve muy atento lo mio, claro. Pero en cierto momento me volvi lo vi calle arriba, entre los suecos, bajo la marquesina del Bijou. No vestia de Pennywise ni nada de eso. Llevaba un mono de granjero una camisa de algodon. Pero tenia la cara cubierta con esa pintura blanca que usan los payasos una enorme sonrisa roja, pintada. Ademas, tenia mechones de pelo artificial, de color naranja. Bastante comico. Lal Machen no lo vio. Pero Biff, si. Solo que Biff debio de confundirse, porque creyo verlo en una de las ventanas de un apartamento, la izquierda. cuando hable del asunto con Jimmy gordon lo mataron en Pearl Harbor, no se si lo, sabias se hundio con su barco, el California , dijo haber visto ese tipo detras del monumento la guerra. El senor Keene sacudio la cabeza, sonriendo. Es extrano, como se pone la gente en una cosa asi mas extrano todavia lo que recuerdan cuando todo pasa. Puedes escuchar dieciseis relatos diferentes no habra dos que coincidan. Lo del arma que tenia ese Pennywise, por ejemplo Que arma Tambien el disparaba Exacto dijo el senor Keene . La unica vez que lo vi parecia tener un Winchester. Mas tarde se me ocurrio que debio parecerme un Winchester porque esa era el arma que yo tenia. Biff Marlow creyo verlo con un Remington porque era su propia arma. cuando interrogue Jimmy, dijo que el tipo disparaba con un viejo Springfield, como el suyo. Curioso, no Curioso logro balbucir . Senor Keene ninguno de ustedes le extrano ver alli un Pennywise vestido con un mono de granjero Exacto dijo el . Nos extrano, si, aunque no era gran cosa, como comprenderas. Imaginamos que seria alguien con ganas de participar, pero sin ser reconocido. Tal vez un miembro del Concejo Municipal Horst Mueller Trace Naugler, que por entonces era el alcalde. Tambien pudo haber sido un profesional que queria pasar inadvertido un medico, un abogado. Yo no habria reconocido ni mi propio padre en aquel revuelo. Rio un poquito. Le pregunte donde estaba la gracia. Tambien existe la posibilidad de que fuera un Pennywise de verdad. En aquella epoca, la feria de Esty llegaba mucho antes que en la actualidad. La semana en que los Bradley encontraron su final, esa feria estaba en lo mejor. Alli habia payasos. Tal vez alguno de ellos se entero de que teniamos un carnaval propio vino participar. Sonrio secamente. Ya casi he terminado dijo , pero quiero contarte algo mas, ya que pareces tan interesado escuchas con atencion. Fue algo que Biff Marlow dijo quince anos mas tarde mientras tomabamos unas cervezas en Bangor. Lo dijo de repente. sin que tuviera nada que ver con lo que estabamos hablando. Dijo que ese Pennywise estaba asomado por la ventana tal punto que habria debido caerse. No asomaba solo la cabeza, los hombros los brazos Biff dijo que habia sacado el cuerpo hasta las rodillas que estaba suspendido en el aire, disparando contra los coches, con esa enorme sonrisa roja. Como si estuviera flotando dije. Exacto asintio el senor Keene . Biff observo otra cosa, algo que lo inquieto durante semanas. Una de esas cosas que uno tiene en la punta de la lengua, pero no logra sacar como un mosquito posado en la piel. Segun dijo, finalmente se dio cuenta de lo que era una noche en que tuvo que levantarse para ir al bano. Mientras estaba alli, meando, sin pensar en nada en especial, se le ocurrio de pronto que el tiroteo habia empezado las dos veinticinco de la tarde, pleno sol. Pero el Pennywise no hacia sombra. No hacia nada de sombra. Cuarta parte. Julio de 1958. Tu letargica, atendiendome, esperando el fuego yo, atendiendote estremecido por tu belleza. Estremecido por tu belleza. Estremecido. , Paterson . Pues yo naci con mi traje de nacer El medico me palmeo en el culo dijo Vas ser algo especial, tu, dulce culito. Sidney Simien, Mi culito XIII. La apocaliptica batalla pedradas. 1. Bill es el primero en llegar. Se sienta en una de las sillas de respaldo alto, junto la puerta de la sala de lectura, observa Mike que atiende los ultimos lectores de la noche una anciana con un monton de novelas baratas de terror, un hombre con un grueso tomo historico sobre la guerra civil, un chico escualido que espera para retirar una novela cuya etiqueta adhesiva indica un plazo de siete dias. Bill nota, sin sorpresa, que es suya, la ultima publicada. Siente que la sorpresa esta mas alla de el, el don de encontrarse con lo no buscado, una realidad en la que se creia que ha resultado apenas un sueno. Una muchacha bonita, con falda escocesa sujeta con un alfiler de gancho dorado Cielos piensa Bill , hacia anos que no veia una de esas. Se estaran poniendo otra vez de moda , saca fotocopias con un ojo puesto en el gran reloj de pendulo, tras el escritorio de control. Los sonidos son suaves consoladores como los de cualquier biblioteca roces chirridos de zapatos en el linoleo rojo negro del suelo, el incesante tictac del reloj que deja caer secos segundos el ronroneo gatuno de la fotocopiadora. El chico retira su novela de William  se acerca la muchacha en el momento en que ella empieza arreglar sus fotocopias. Puedes dejar esas copias en el escritorio, Mary dice Mike . Yo me encargo de guardarlas. Ella le dirige una sonrisa agradecida. Gracias, senor Hanlon. Buenas noches. Buenas noches, Billy. Id casa directamente. Si no te andas con cuidado te agarrara el coco canturrea el chico escualido, mientras desliza un brazo por la cintura de la chica. Bueno, no creo que tenga ningun interes en dos fulanos tan feos como vosotros dice Mike , pero id con cuidado de todos modos. Si, senor Hanlon responde Mary, bastante seria, mientras da un ligero punetazo al hombro del chico . Vamos, guinapo dice riendo. Al hacer eso, deja de ser una quinceanera bonita mansamente deseable para convertirse en la nina de once anos, pero no tan desgarbada, que fue Beverly Marsh. Cuando pasan junto Bill, se siente estremecido ante su belleza tiene miedo querria acercarse al chico decirle, con severidad, que vaya su casa por calles iluminadas no se vuelva si alguien le habla. No se puede tener cuidado con una patineta, senor , dice una voz fantasmal dentro de su cabeza. Bill esboza una melancolica sonrisa de adulto. Observa al chico, que abre la puerta para que pase su amiguita. Salen al vestibulo. Bill apostaria sus derechos de autor sobre el libro que ese tal Billy lleva bajo el brazo que le ha robado un beso antes de abrirle la puerta exterior. si no lo hiciste, jodete por tonto, piensa. Ahora llevala casa sana salva. Por el amor de Dios, llevala casa sana salva . Mike le llama. Enseguida estare contigo, Gran Bill. En cuanto haya archivado esto. Bill hace un gesto de asentimiento cruza las piernas. La bolsa de papel que tiene en el regazo crepita un poco. Dentro hay un botellin de whisky tal vez no haya deseado nunca una copa con tantas ganas como en estos momentos. Mike podra darles agua, al menos, aunque no hielo. tal como se siente en ese momento, muy poca agua le bastara. Piensa en Silver , apoyada en la pared del garaje, en la casa de Mike. desde alli sus pensamientos avanzan naturalmente hasta el dia en que se reunieron todos en Los Barrens todos, menos Mike cada uno volvio contar su historia leprosos bajo los porches, momias que caminaban en el hielo, sangre en los sumideros ninos muertos en la torre deposito fotos que se movian bombres lobo que perseguian los ninos por calles desiertas. Aquel dia, antes del 4 de julio, se habian adentrado en Los Barrens. Ahora lo recuerda. En la ciudad hacia calor, pero estaba fresco en la sombra enmaranada de la ribera oriental del Kenduskeag. Recuerda que habia uno de esos cilindros de cemento, poca distancia murmuraba para sus adentros, tal como la fotocopiadora habia murmurado para la bonita quinceanera. Bill recuerda eso, recuerda tambien que, una vez contadas todas las historias, los otros lo miraron. Buscaban que el les dijera que hacer continuacion, como proceder, el, simplemente, no lo sabia. El no saberlo le produjo una especie de desesperacion. En este momento, al mirar la sombra de Mike, estirada grande en la pared de madera oscura, le sobreviene una subita certeza si no lo supo en aquella oportunidad fue porque el grupo no estaba completo aun, aquel 3 de julio por la tarde. La integracion se cumplio mas tarde, en el foso de grava abandonada detras del vertedero, por donde se podia salir de Los Barrens trepando facilmente por cualquiera de los dos lados las calles Kansas Merit. En realidad, en el sitio exacto donde estaba ahora la elevacion de la ruta interestatal. El foso de grava no tenia nombre era viejo sus costados desmigajados estaban llenos de hierbas matojos. Alli aun habia municiones de sobra, mas que suficientes para una apocaliptica batalla pedradas. Pero antes de eso, en la ribera del Kenduskeag, el no habia sabido que decir. Que pretendian que dijera Que queria decir el Recuerda haber mirado todas las caras, una la de Ben, la de Beverly, la de Eddie, la de Stan, la de Richie. recuerda musica. Little Richard. Juomp bomp lompbomp Musica bajo volumen. dardos de luz en sus ojos. Recuerda los dardos de luz porque 2. Richie habia colgado su radio de transistores en la rama mas baja del arbol contra el cual estaba recostado. Aunque se habian puesto la sombra, el sol rebotaba en la superficie del Kenduskeag, caia en el cromado de la radio , desde alli, en los ojos de Bill. saca eso, Richie dijo Bill, Me va dejar ci ciego. Si, Gran Bill repuso Richie, sin ninguna salida graciosa. bajo la radio de la rama. Ademas, la apago, Bill lamento que lo hubiera hecho. El silencio, roto solo por el agua ondulante el vago zumbido de ua maquina que bombeaba aguas residuales, parecia muy estridente. Todos los ojos lo observaban. El quiso decirles que miraran otra parte. Por quien lo tomaban Por un bicho raro Pero no pudo decir eso, por supuesto, porque ellos no hacian sino esperar que el les dijese que hacer. Habian descubierto algo espantoso necesitaban que el les dijese como actuar. Por que yo , habria querido gritarles. Pero no lo hizo porque tambien sabia eso. Era porque, le gustara no, habia sido designado para ese puesto. Porque era el de las ideas, porque habia perdido un hermano, por culpa de Pennywise , fuera lo que fuese. Pero, por sobre todas las cosas, porque se, habia convertido, de un modo oscuro que jamas comprenderia por completo, en el Gran Bill. Echo una mirada Beverly aparto rapidamente la vista de la serena confianza que encontro en sus ojos. Cuando miraba Beverly sentia algo raro en la boca del estomago. Algo como polillas. No podemos ir la policia dijo, por fin. Su voz sono, demasiado aspera sus propios oidos demasiado alta . Tampoco podemos recurrir nuestros pa padres. menos que Miro Richie con aire esperanzado . que me di dices de tu madre tu padre, cuatro ojos parecen bastante pa pasables. Mi buen amigo dijo Richie, con la voz de Toodles, el mayordomo , es evidente que no posee conocimiento alguno sobre mis progenitores. Ellos Habla como la gente, Richie dijo Eddie desde su sitio, junto Ben. Estaba sentado junto Ben por una simple razon ese chico le hacia sombra. Su rostro lucia pequeno, enjuto preocupado como el de un anciano. Tenia el inhalador en la mano derecha. Dirian que estoy para chaleco de fuerza dijo Richie. Ese dia llevaba un par de gafas viejas. La vispera, amigo de Henry Bowers llamado Gard Jagermeyer se le habia acercado por detras, en el momento en que Richie habia salido de la heladeria con un barquillo de pistacho, habia gritado Tu te quedas , mientras lo golpeaba salvajemente en la espalda con los punos entrelazados. Ese tal Jagermeyer pesaba unos dieciocho kilos mas que Richie. Lo arrojo la alcantarilla haciendole volar las gafas el barquillo. Asi se habia roto el cristal izquierdo la madre estaba furiosa habia prestado muy poco oido las explicaciones del chico. Yo solo se que actuas tontas locas le habia dicho . Francamente, Richie, crees que tenemos un arbol de gafas del que podemos arrancar un par nuevo cada vez que rompes los viejos Pero, mama, ese chico me empujo vino por atras, era grande me empujo Richie estaba al borde de las lagrimas. Esa imposibilidad de explicarse ante su madre lo hacia sufrir mas que verse arrojado la alcantarilla por Gard Jagermeyer, un tio tan estupido que ni siquiera se habian molestado en enviarlo los cursos de Julio. No quiero oir una palabra mas dijo Maggie Tozier, secamente . Pero la proxima vez que veas llegar tu padre extenuado, despues de trabajar hasta muy tarde por tercera vez consecutiva, piensa un poco, Richie. Hazme el favor, piensa. Pero, mama Basta. La voz de la madre sono seca definitiva peor aun parecia punto de llorar. Salio del cuarto el televisor se encendio demasiado volumen. Richie se quedo solo, miserablemente sentado ante la mesa de la cocina. Fue ese recuerdo lo que hizo que Richie volviera sacudir la cabeza. Mis padres son buenas personas, pero jamas creeran algo asi. otros chi chicos Miraron en derredor, recordaria Bill anos mas tarde, como buscando alguien que no estaba alli. Quien pregunto Stan . No se de nadie que merezca confianza. De cu cualquier modo dijo Bill con voz afligida. se produjo un breve silencio, mientras el pensaba que decir. 3. Interrogado al respecto, Ben Hanscom habria dicho que Henry Bowers lo odiaba mas que los otros Perdedores por lo que habia ocurrido aquel dia en Los Barrens, al caer ambos desde Kansas Street por lo que habia ocurrido el dia en que el, con Richie Beverly, habian escapado desde el Aladdin, pero, tambien sobre todo, porque, al no permitirle copiar de su examen, habia hecho que lo enviaran los cursos de Julio provocando la ira de su padre, Butch Bowers, que tenia fama de loco. Ante la misma pregunta, Richie Tozier habria dicho que Henry lo odiaba el mas que nadie por el dia en que habia escapado, por la gran tienda de Fresse, de el sus otros mosqueteros. Stan Uris habria dicho que el era el mas odiado por Henry causa de ser judio. Estaba en el tercer curso, Henry, que ya cursaba quinto, le habia lavado la cara con nieve hasta hacersela sangrar mientras el gritaba, histerico de dolor miedo. Bill  creia merecer todo el odio de Henry por ser flaco tartamudo por vestir bien. pero mmiren ese ma maldito mama marica , habia gritado, Henry, en cierta fiesta escolar, au verlo aparecer con corbata. Antes de terminar el dia, la corbata habia sido arrancada de un tiron arrojada un arbol de Charter Street . En realidad, odiaba los cuatro, pero el habitante de Derry que merecia el primer puesto en la lista de odios de Henry no figuraba en el Club de los Perdedores, aquel 3 de julio. Era un nino negro llamado Michael Hanlon, quien vivia cuatrocientos metros de la granja de Los Bowers. El padre de Henry, que merecia plenamente su fama de loco, era Oscar Butch Bowers. Butch Bowers asociaba su declinacion financiera, fisica mental la familia Hanlon en general al padre de Mike en particular. Will Hanlon, segun decia siempre sus pocos amigos su hijo, lo habia hecho encerrar en la carcel al morir todos sus pollos. Para cobrar el seguro, por supuesto decia mirando su publico, desafiandolo negarlo. Hizo algunos de sus amigos mintieran para apoyarlo por culpa suya tuve que vender mi Mercury. Quien lo respado, papa habia preguntado Henry, que tenia ocho anos, exaltado ante la injusticia sufrida por su padre. Para sus adentros pensaba que, cuando fuese mayor, buscaria esos mentirosos, los llenaria de miel los plantaria en hormigueros, como en esas peliculas del oeste que pasaban en el Bijou los sabados por la tarde. Como su hijo era auditorio incansable aunque, de habersele preguntado, el habria respondido que asi debia ser , Bowers llenaba sus oidos con una letania de odio mala suerte. Explicaba su hijo que, aunque todos los negros eran estupidos, algunos eran tambien astutos que en el fondo, odiaban los hombres blancos que querian hacerselo las blancas . Tal vez no habia hecho solo por el seguro, despues de todo, decia Butch tal vez Hanlon habia decidido echarle la culpa de la muerte de esos pollos porque Butch era quien tenia el puesto de venta mas proximo la carretera. De todos modos, lo habia hecho, tan seguro como que la mierda se pega las mantas. despues habia conseguido que unos cuantos negrofilos de la ciudad lo respaldaran amenazaran Butch con meterlo en la carcel si no le pagaba. por que no preguntaba Butch su silencioso hijo, de ojos redondos cuello sucio . Por que no Despues de todo, yo solo pelee por este pais contra los japoneses. Como nosotros habia muchos, pero el era el unico negro del condado. Al asunto de los pollos habia seguido un incidente tras otro su tractor se le habia roto el eje se le rompio el arado bueno en el sembrado norte le salio en el cuello un grano que se infecto, hubo que abrirlo , tras una nueva infeccion, extirparlo quirurgicamente el negro empezo usar su dinero mal habido para bajar sus precios haciendo que Butch perdiera clientela. Aquello era una letania incesante en los oidos de Henry el negro, el negro, el negro. Todo era culpa del negro. El negro tenia una bonita casa blanca, con dos plantas caldera de petroleo, mientras que Butch , con su mujer su hijo, vivian en un cobertizo de papel alquitranado, poco mas. Cuando la granja dejo de dar dinero suficiente Butch tuvo que ir trabajar en los bosques por una temporada, fue por culpa del negro. Cuando se les seco el pozo, en 1956, fue por culpa del negro. Meses despues, Henry, que tenia diez anos, empezo alimentar Mr. Chips , el perro de Mike, con huesos de caldo bolsas de patatas fritas. Llego el momento en que Mr. Chips sacudia la cola acudia corriendo cuando el lo llamaba. Cuando el perro estuvo acostumbrado Henry sus bocados, recibio medio de carne picada llena de insecticida. Habia encontrado el veneno en el cobertizo de atras con los ahorros tres semanas compro la carne en la carniceria de Costello. Mr. Chips comio la mitad de la carne envenenada se detuvo. Anda, termina con eso, negro piojoso lo insto Henry. Mr. Chips meneo la cola. Como Henry lo habia llamado asi desde un principio, consideraba que ese era su segundo nombre. Cuando empezaron los dolores, Henry saco un trozo de soga ato el perro un haya, para que no pudiera regresar su casa. Luego se sento en una roca plana, calentada por el sol, con la barbilla, apoyada en las manos, para ver agonizar al animal. Tardo mucho en morir, pero Henry le parecio tiempo bien empleado. Al final, Mr. Chips tuvo convulsiones por entre los dientes le escurria una espuma verde. Te gusta, negro piojoso pregunto Henry. El perro, al oir su voz, levanto sus ojos moribundos trato de menear la cola . Te ha gustado el almuerzo perro de mierda Una vez el perro estuvo muerto, Henry le quito la soga volvio su casa, contar su padre lo que habia hecho. Por aquel entonces Oscar Bowers estaba rematadamente loco un ano despues, su esposa lo abandonaria despues de recibir una paliza de muerte. Henry sentia por su padre el mismo miedo veces lo odiaba espantosamente, pero tambien lo amaba. esa tarde, despues de contarle lo que habia hecho, sintio que por fin habia hallado la clave para lograr el afecto de su padre, porque Butch le dio en la espalda unas palmadas tan fuertes que el chico estuvo punto de caer, lo llevo la sala le sirvio una cerveza. Era la primera vez que Henry tomaba cerveza por el resto de su vida asociaria su sabor con emociones positivas victoria amor. Brindemos por un trabajo bien hecho habia dicho el demente padre de Henry. Entrechocaron sus botellas pardas bebieron su contenido. Hasta donde Henry podia asegurarlo, los negros nunca descubrieron quien habia matado al perro, pero debian tener sus sospechas. Ojala las tuvieran. Los del Club de Perdedores conocian Mike de vista al ser el unico nino negro de la ciudad, habria sido extrano que no lo conocieran. Pero eso era todo, porque Mike no iba la escuela municipal. Como su madre era bautista devota, lo enviaban la escuela religiosa de Neibolt Street. Entre las lecciones de geografia, lectura aritmetica, habia lecciones biblicas analisis de temas tales como El significado de los diez mandamientos en un mundo sin Dios , coloquios sobre como tratar los problemas morales de cada dia si uno veia un companero robar algo en una tienda, por ejemplo, oia que un maestro pronunciaba el nombre de Dios en vano . Para Mike, la escuela religiosa estaba bien. veces sospechaba, aunque de un modo muy vago, que se estaba perdiendo algunas cosas, tal vez una comunicacion mas amplia con la gente de su edad, pero estaba dispuesto esperar al instituto para llegar ellas. La perspectiva lo ponia un poco nervioso, porque su piel era parda, pero sus padres recibian buen trato, de la gente de la ciudad, hasta donde el podia apreciar Mike estaba convencido de que, si el trataba bien los otros, el se lo trataria de la misma manera. La excepcion esa regla era, por supuesto, Henry Bowers. Aunque trataba de demostrarlo lo menos, posible, Mike vivia aterrorizado por su causa. En 1958, Mike era delgado de buena contextura, mas alto, que Stan Uris, pero menos que Bill . Era rapido agil, lo cual lo habia salvado de varias palizas manos de Henry. Ademas, por supuesto, iban distintas escuelas. Gracias eso la diferencia de edad, sus caminos convergian rara vez. Mike se tomaba muchas molestias para que asi fuese. Por eso, la ironia consistia en que, aunque Henry lo odiaba mas que ningun otro chico de Derry, lo habia acosado menos que los otros. Tenia sus marcas, desde luego. Tras la muerte del perro, en la abril, Henry salto de entre los arbustos mientras Mike caminaba hacia la ciudad para ir la biblioteca. Se acercaba el fin de marzo hubiera podido ir en bicicleta porque hacia bastante calor, pero en aquellos tiempos Witcham Street terminaba en tierra mas alla de la casa de los Bowers por lo tanto, en aquella temporada era un pantano, donde las bicicletas no servian para nada. Hola, negro habia dicho Henry saliendo de entre los matojos con una gran sonrisa. Mike retrocedio dirigiendo rapidas miradas cautelosas derecha izquierda, buscando una posibilidad de huir. Sabia que, si lograba eludir Henry, podria sacarle buena ventaja. Henry era grande fuerte, pero lento. Voy hacerme un muneco de alquitran dijo Henry, avanzando hacia el . No eres tan negro como, hace falta, pero yo me encargo de eso. Mike desvio los ojos la izquierda torcio el cuerpo en esa direccion. Henry cayo era la trampa se arrojo hacia alli, tan rapida pronunciadamente que no pudo echarse atras. Mike, invirtiendo el movimiento con dulce natural celeridad, echo correr hacia la derecha en el instituto integraria el equipo de futbol una fractura de pierna le impediria cubrir el record de puntos anotados . Habria escapado con facilidad de no ser por el barro Estaba resbaladizo Mike cayo de rodillas. Antes de que pudiera levantarse Henry cayo sobre el. Neggronegggroneeegro grito Henry, en una especie de extasis religioso, mientras lo hacia rodar. El barro subio por su espalda por el fondillo de sus pantalones. Sintio que se le metia en los zapatos. Pero solo empezo llorar cuando Henry le unto la cara de lodo tapandole las fosas nasales. Ahora si que eres negro aullo Henry, alegremente, mientras le frotaba el pelo con barro . Ahora eres negro de verdad Desgarro su chaqueta la camiseta que llevaba debajo le planto una cataplasma oscura en el ombligo . Ahora eres mas negro que la medianoche vocifero, triunfal, mientras aplicaba tapones de barro sus orejas. Luego se echo atras, chillo Yo mate tu perro, negro Pero, Mike no lo oyo por el barro que tenia en las orejas por sus propios sollozos aterrorizados. Por fin, Henry pateo un ultimo terron pegajoso contra el se encamino hacia su casa sin mirar atras. Pocos momentos despues Mike se levanto hizo otro tanto, aun llorando. Por supuesto, su madre se puso furiosa queria que Will Hanlon llamara al comisario Borton para que fuera casa de los Bowers antes del anochecer. No es la primera vez que persigue Mikey le oyo decir el chico, sentado en la banera, mientras sus padres hablaban en la cocina. Era su segundo bano el agua del primero se habia puesto negra casi en el instante en que se sumergio en ella. La madre, en su colera, habia vuelto su denso dialecto tejano, que al chico le era apenas comprensible . Mandale la policia, Will Hanlon El perro la criatura Les mandas la policia, me entiendes Will entendio, pero no hizo lo que su esposa le pedia. Al cabo de un rato, cuando ella se hubo tranquilizado por entonces era de noche Mike dormia desde hacia dos horas el le recordo la realidad de la vida. El comisario Borton no era el viejo Sullivan. Si hubiera ocupado ese puesto en la epoca del incidente con los pollos, Will jamas habria conseguido sus doscientos dolares. Algunos hombres apoyaban otros, no. Borton era de estos ultimos. En realidad, era un veleta. No es la primera vez que Mike tiene problemas con ese chico dijo Jessica . Pero no los tiene graves porque se cuida de Henry Bowers. Esto servira para que ponga aun mas cuidado. Entonces, vas permitir que se salgan con la suya Supongo que Bowers ha contado su hijo muchas mentiras sobre lo que le paso conmigo dijo Will . Por eso el chico nos odia, porque el padre le ha dicho que hay que odiar los negros. Todo se remonta eso. No puedo cambiar el hecho de que nuestro hijo es negro, asi como no puedo decirte que Henry Bowers sera el ultimo en odiarlo por el color de su piel. Tendra que entenderse con eso por el resto de su vida, como me ha pasado mi como te ha pasado ti. Hasta en esa escuela cristiana la que te empenaste en que fuese, la maestra les dijo que los negros no eran tan buenos como los blancos porque Cam, hijo de Noe, miro su padre cuando estaba desnudo borracho, mientras los otros dos hijos apartaron la vista. Por eso los hijos de Cam fueron condenados ser siempre taladores de bosques acarreadores de agua, les dijo. segun Mikey, lo miraba directamente el mientras contaba la historia. Jessica miro su marido con expresion angustiada. Cayeron dos lagrimas, una de cada ojo, que resbalaron lentamente por su cara. No hay forma de salvarse de esto, jamas La respuesta fue bondadosa, pero implacable en aquellos tiempos, las mujeres tenian fe en sus maridos Jessica no habia recibido motivos para dudar de su Will. No. No hay modo de salvarse de que nos traten de negros, ni ahora ni en el mundo en que hemos nacido. Los negros campesinos de Maine siguen siendo negros. veces pienso que, si volvi Derry, es porque no habia mejor lugar para recordarlo. Pero voy hablar con nuestro hijo. Al dia siguiente llevo Mike al granero. Will se sento en el yugo del arado dio unas palmaditas su lado, para que Mike lo imitara. Te conviene mantenerte lejos de Henry Bowers le dijo. Mike asintio. Su padre esta loco. Mike volvio asentir. Habia oido hablar de eso en la ciudad sus pocos encuentros con el senor Bowers reforzaban esa idea. no quiero decir que este un poco chiflado prosiguio Will, encendiendo un cigarrillo liado por el, mientras miraba su hijo . Esta tres pasos del loquero. Asi volvio de la guerra. Creo que Henry tambien esta loco dijo Mike. Su voz sonaba baja pero firme, eso fortalecio el corazon del padre. Sin embargo, aunque su vida incluia incidentes tales como haber estado punto de morir quemado vivo en una improvisada taberna llamada Black Spot, no podia creer que un chico como Henry estuviera loco. Bueno, presta demasiada atencion su padre, pero eso es natural dijo. Sin embargo, su hijo estaba mucho mas cerca de la verdad. Henry Bowers, ya por asociacion constante con su padre por otro motivo, algo interno, estaba enloqueciendo, lenta pero seguramente. No quiero que vivas huyendo dijo Will pero por el hecho de ser negro tendras que soportar muchas cosas. Comprendes lo que quiero decir Si, papa dijo Mike, pensando en Bob Gautier, un companero de escuela. Bob habia tratado de explicarle que lo negro no podia ser un insulto porque su padre lo decia constantemente. Mas aun, afirmaba Bob, gravemente, debia de ser un elogio, porque en la pelea que transmitieron por television, el viernes por la noche, su padre habia dicho, de un luchador que, despues de una gran paliza, seguia de pie Tiene la cabeza mas dura que un negro. mi papa es tan cristiano como tu papa , habia concluido el chico. Mike recordaba que, al mirar aquella cara blanca, enjuta severa, no habia sentido rabia, sino una terrible tristeza que le daba ganas de llorar. En la cara de Bob veia franqueza buenas intenciones, pero su sensacion era de soledad, de distancia, de un gran vacio sibilante entre el el otro chico. Veo que me entiendes dijo Will, revolviendole el pelo . Asi pues, tienes que mirar muy bien donde pisas. Tienes que preguntarte si Henry Bowers vale la pena. Vale la pena No dijo Mike . No, no la vale. Pasaria un tiempo antes de que cambiara de idea. Pennywise ocurrio, en realidad, el 3 de julio de 1958. 4. Mientras Henry Bowers, Victor Criss, Belch Huggins, Peter Gordon un chico de la secundaria medio retrasado que se llamaba Steve Sadler quien conocian por el apodo de Moose , por el personaje de Archie sus amigos perseguian al sofocado Mike Hanlon por vias del ferrocarril en direccion Los Barrens. Distantes unos seiscientos metros, Bill el resto de los Perdedores seguian sentados en la ribera del Kenduskeag, estudiando aquel problema de pesadilla. creo que se do donde esta dijo Bill, rompiendo por fin el silencio. En las cloacas agrego Stan. todos dieron un respingo, ante un ruido subito aspero. Eddie, con una sonrisa de culpabilidad, volvio dejar el inhalador en su regazo. Bill asintio. Ha hace unas noches pregunte mi pa dre co como eran las ccloacas. Toda esta zona era originariamente un pantano explico Zack su hijo , los fundadores de la ciudad se las arreglaron para edificar lo que ahora es el centro en la peor parte posible. La seccion del canal que corre bajo las calles Main Center para salir en el parque Bassey es solo un desag que contiene al Kenduskeag. La mayor parte del ano, esos desag es estan casi vacios, pero, son importantes cuando se producen inundaciones Hizo una pausa, pensando, quiza, que durante la inundacion del otono anterior habia perdido su hijo menor . causa de las bombas concluyo. que bombas pregunto Bill, girando la cabeza sin siquiera darse cuenta. Cuando tartamudeaba en ciertos sonidos, solia despedir saliva sin notarlo. Las bombas de drenaje dijo su padre . Estan en Los Barrens. Son tubos de cemento que sobresalen casi un metro del suelo. Ben Ha hanscom les dice aagujeros Mo Morlock dijo Bill, sonriendo. Zack le devolvio la sonrisa pero era apenas una sombra de sus sonrisas de antes. Estaban en el taller, donde Zack hacia clavijas para sillas sin mayor interes En realidad, son solo bombas de sumidero explico . Estan puestas en cilindros, unos tres metros de profundidad bombean el agua residual la de escurrimiento cuando la inclinacion de la tierra se nivela asciende un poco. La maquinaria es vieja habria que cambiarla, pero cuando el municipio pide fondos, el concejo siempre dice que no hay. Si me hubieran dado veinticinco centavos por cada vez que he debido meterme alli abajo, hundido hasta las rodillas en excrementos, para rebobinar alguno de esos motores Pero no tienes por que oir hablar de estas cosas, Bill. Por que no vas mirar la tele Creo que dan algo bueno. Pe pero me int interesa dijo Bill, no solo por haber llegado la conclusion de que habia algo terrible bajo Derry, en algun lugar. Para que quieres saber sobre las bombas de cloaca pregunto Zack. un inf informe para la eescuela dijo Bill, descabelladamente. Pero si las clases ya terminaron para el ano que viene. Bueno, es un tema muy aburrido dijo Zack . Lo mas probable es que tu maestro te suspenda por aburrido. Mira, este es el Kenduskeag. Dibujo una linea recta en la leve capa de aserrin que cubria el banco de carpintero . Aqui estan Los Barrens. Ahora bien, como el centro es mas bajo que las zonas residenciales, como las calles Kansas, Old Cape Broadway Oeste, casi todas las aguas residuales del centro deben ser bombeadas para que lleguen al rio. Las aguas residuales de las casas bajan en Los Barrens por cuenta propia, ves si dijo Bill, acercandose para mirar las lineas hasta que su hombro quedo contra el brazo de su padre. Algun dia prohibiran bombear al rio desechos sin procesar entonces se acabara todo esto. Por el momento, tenemos bombas en esos como les llama tu amigo Agujeros Morlock dijo Bill sin tartamudear. Ni el ni su padre se dieron cuenta. Si. Para eso son las bombas de los agujeros Morlock, como te decia, funcionan bastante bien, salvo cuando llueve demasiado se desbordan los arroyos. Porque, aunque los desag es de gravedad las cloacas con bombas deberian ser sistemas separados, en realidad se entrecruzan por toda la zona. Lo ves Dibujo una serie de cruces que irradiaban desde la linea que representaba al Kenduskeag. Bill asintio . Bueno, lo unico que necesitas saber sobre desag es que el agua va donde puede. Cuando sube mucho, comienza llenar los desag es, ademas de las cloacas. Cuando el agua de los desag es sube al punto de llegar esas bombas, se producen cortocircuitos. Pennywise me complica la vida, porque mi me toca arreglarlas. que tam tamano tienen las cloacas los des desag es, papa Te refieres al diametro Bill asintio. Las cloacas principales pueden tener hasta un metro ochenta de diametro. Las secundarias, que vienen de las zonas residenciales, un metro veinte, uno medio, calculo tal vez las haya algo mas grandes. te dire una cosa, Billy, repitesela tus amigos no entreis nunca en esos tubos, ni para jugar ni por motivo alguno. Por que Desde 1885, hubo diez doce gobiernos diferentes que las fueron construyendo. Durante la Depresion se instalo todo un sistema secundario de drenaje otro terciario de cloacas por entonces habia mucho dinero para obras publicas. Pero los tios que se encargaron de esos proyectos murieron en la guerra , unos cinco anos despues, el departamento de aguas descubrio que los planos habian desaparecido en su mayor parte. Unos cuatro kilos de planos desaparecieron sin dejar rastro entre 1937 1950. Pennywise quiere decir que nadie sabe donde van esas malditas tuberias ni por que. Mientras funcionan, nadie le importa. Cuando dejan de funcionar, el departamento de aguas envia tres cuatro pobres tios que deben descubrir que bomba se estropeo donde esta el atascamiento. cuando bajan, mas les vale prepararse. Esta oscuro, huele mal hay ratas. Todos son buenos motivos para no meterse, pero hay otro mas importante que uno puede perderse. No seria la primera vez. Perdidos debajo de Derry. Perdidos en las cloacas. Perdidos en la oscuridad. La idea era tan horrible, tan escalofriante, que Bill enmudecio por un momento. Luego dijo Pero nunca ma mandaron alguien hacer un mapa Tengo que terminar estas clavijas dijo Zack abruptamente, volviendole la espalda . Ve ver que echan por la tele. Pe pero, pa papa Anda, Bill. Bill sintio otra vez la frialdad. Aquella frialdad convertia las cenas en una especie de tortura mientras su padre hojeaba publicaciones especializadas en electricidad queria conseguir un ascenso para el ano siguiente su madre leia sus interminables novelas de misterio britanicas Marsh, Sayers, Innes, Allingham. Comiendo en esa frialdad, la comida perdia su sabor era como comer cenas congeladas. veces, despues, subia su dormitorio se tendia en la cama sujetando su contraido estomago pensaba Castiga, exhausto, el poste tosco recto, insiste, infausto, que ha visto los espectros. Pensaba en eso cada vez mas desde la muerte de George, aunque hacia dos anos que su madre le habia ensenado el trabalenguas. En su mente habia tornado un sentido de talisman el dia en que pudiese acercarse su madre pronunciar esa frase sin tartamudear ni detenerse, mirandola los ojos, la frialdad se disiparia ella se le iluminarian los ojos lo abrazaria, diciendo Magnifico, Billy Que bien lo has hecho Naturalmente, no habia contado eso nadie. No habrian podido arrancarselo ni arrastrandolo con caballos salvajes ni el potro ni el latigo le habrian hecho renunciar esa fantasia secreta que guardaba en el centro de su corazon. Si llegaba pronunciar esa frase, la que ella le habia ensenado como por casualidad, una manana de sabado, mientras el George veian dibujos animados en la tele, eso seria como el beso que habia despertado la Bella Durmiente de su frio sueno para volverla al calido mundo del amor del Principe Azul. Castiga, exhausto, el poste tosco recto, insiste, infausto, que ha visto los espectros. Tampoco lo conto sus amigos aquel 3 de julio. En cambio, les explico lo que su padre le habia dicho sobre los sistemas cloacales de desag de Derry. Era un nino al que las invenciones le surgian facil naturalmente veces con mas facilidad que la verdad por lo tanto, la escena que pinto fue muy diferente de la que habia servido de marco la conversacion el su padre, dijo, habian estado viendo la tele tomando cafe juntos. Tu padre te deja tomar cafe pregunto Eddie. por sup supuesto. Oh exclamo Eddie . Mi madre no me deja. Dice que la cafeina es peligrosa. Hizo una pausa . Pero, ella toma montones. Mi padre me deja tomar cafe dijo Beverly . Pero si supiera que fumo, me mataria. Por que estais tan seguros de que esta en las cloacas pregunto Richie, mirando alternativamente Bill Stan Uris. porque todo apunta alli dijo Bill . las voces que oyo Be beverly ve venian del sumidero. la sangre. cuando el pa Pennywise nos persiguio, esos botones naranja estaban junto una boca de tormenta. Ge georgie No era un Pennywise, Gran Bill dijo Richie . Ya te lo he dicho. Ya se que parece una locura, pero era un hombrelobo. Miro los otros, la defensiva . Lo juro. Yo lo vi. Bill dijo Para ti fue un hom bre llobo. Eh no te das cuenta Ti viste un homb bre lobo por la pe pelicula que dieron en el aladdin. No entiendo. Creo que yo si apunto Ben, en voz baja. fui la bi blioteca lo bbusque insistio Bill . Creo que es un gl Hizo una pausa, forzando la garganta, lo escupio Glamour . Clamor pregunto Eddie, dubitativo. glamour corrigio, Bill . Con de gato. Les hablo de lo que decia la enciclopedia sobre el tema sobre un capitulo que habia leido en un libro llamado La verdad de la noche . El glamour , les dijo, era el nombre gaelico de la criatura que, estaba asolando Derry otras razas otras culturas tenian nombres diferentes para designarlo, pero todos significaban lo mismo. Los indios de las llanuras lo llamaban manitu veces tomaba la forma de un puma, un alce un aguila. Esos mismos indios creian que, veces, el espiritu de un manitu podia entrar en una persona en esos casos, ellos podian dar las nubes la forma de los animales que daban nombre sus casas. Los himalayos le llamaban tallus taelus era un ser magico maligno que podia leer los pensamientos asumir la forma de aquello que uno mas temia. En Europa central se lo habia llamado eylak , hermano del vurderlak vampiro. En Francia era le loup garou , el que cambia de piel , concepto torpemente traducido por hombre lobo. Pero bill les dijo que le loup garou que el pronunciaba le lup garu podia convertirse en cualquier cosa en lobo, halcon, oveja hasta en bicho. alguno de esos libros decia como vencer un glamour pregunto Beverly. Bill hizo un gesto de asentimiento, pero no parecia muy esperanzado. Los him himalayos tenian un ri ririto para de deshacerse de el, pero es as asqueroso. Lo miraron. No querian oirlo, pero era preciso. Ses se llamaba ri rito de ChCh dijo Bill, paso explicarlo. El santon de los himalayos rastreaba al taelus . El taelus sacaba la lengua. Entonces uno hacia lo mismo. Se superponian las lenguas los dos mordian con fuerza hasta quedar como injertados, ojo contra ojo. Oh, tengo ganas de vomitar dijo Beverly. Ben le dio una palmadita vacilante en la espalda luego miro alrededor para ver si alguno se habia dado cuenta. Nadie los otros miraban Bill, hipnotizados. entonces pregunto Eddie. bueno, pa parece una locura, pero el libro dice que entonces empezaban contar chi chistes adivinanzas. Que exclamo Stan. Bill asintio, con la cara del periodista que desea transmitir, sin decirlo directamente, que no es el quien fabrica la noticia, que se limita transmitirla. Asi. Pri primero el monstruo, el taelus , cuenta uno des despues el santon, asi, por tu turnos Beverly volvio sentarse, con las rodillas contra el pecho las manos cruzadas la altura de las pantorrillas. No me explico como pueden hablar con las lenguas clavadas de ese modo. Richie saco la lengua, la sujeto con los dedos entono Mi padre trabaja en un cagadero Pennywise los hizo reir todos, aunque era un chiste muy tonto. lo mejor era por telepatia. pero si el hu humano reia pri primero, ppp esar del do dodo Dolor pregunto Stan. Bill asintio. entonces el taelus lo ma mamataba se lo comia. El alma, supongo. pero si el ho hom bre hacia reir primero al taelus , el se tenia que ir lejos por ci cien aanos. el libro, no dice de donde viene algo asi pregunto Ben. Bill nego con la cabeza. Te crees algo de todo eso pregunto Stan, como si quisiera burlarse no hallara fuerza mental ni moral para hacerlo. Bill se encogio de hombros. casi lo creo. Parecia punto de decir algo mas, pero meneo la cabeza guardo silencio. Pennywise explica muchas cosas dijo Eddie . El Pennywise, el leproso, el hombre lobo Miro Stan . los ninos muertos, supongo. Este trabajo es medida para Richard Tozier dijo Richie con la voz de locutor de noticiero cinematografico . El hombre de los mil chistes los seis mil acertijos. Si te lo encargaramos ti, nos mataria todos dijo Ben . Lentamente. Con gran sufrimiento. Todos volvieron reir. Bueno, pues entonces que hacemos inquirio Stan. Una vez mas, Bill solo pudo mover la cabeza sintio que casi lo sabia. Stan se levanto. Vamonos otra parte dijo . Se me esta durmiendo el culo. mi me gusta estar aqui dijo Beverly . Hay sombra se esta bien. Echo un vistazo Stan . Supongo, que quieres hacer cosas de crios, como ir al vertedero romper botellas pedradas. mi me gusta romper botellas pedradas dijo Richie, levantandose junto con Stan . Es que llevo dentro un James Dean, nena. Se levanto el cuello de la camisa empezo dar grandes pasos, como Dean en Rebelde sin causa . Me hacen sufrir dijo con cara de malhumor, rascandose el pecho . Ya entiendes, claro. Mis padres. La escuela. La so cie dad. Todos. Son las presiones, nena. Es una porqueria dijo Beverly con un suspiro. Tengo algunos petardos dijo Stan. Todos se olvidaron de los glamoures , los manitues la mala imitacion de Richie al ver el paquete de petardos que Stan acababa de sacar de su bolsillo. Hasta Bill quedo impresionado. por Dios, St Stan, de donde los has sacado Me los dio ese chico gordo con el que voy la sinagoga algunas veces. Se los cambie por revistas de Superman La pequena Lulu . Vamos hacerlos estallar exclamo Richie . Vamos hacerlos estallar, Stanny, no le dire nadie que tu tu papa mataron Jesucristo, lo prometo, que te parece Dire que tienes la nariz pequena, Stanny. Les dire que no estas circuncidado Beverly se desternillo de risa. Bill. tambien Eddie. Al cabo de un momento, hasta Stan los imito. Esas risas flotaron sobre la ancha corriente del Kenduskeag, en aquella vispera del dia de la Independencia era un sonido de Julio, brillante como rayos de sol rebotando en el agua. Ninguno de ellos vio los ojos naranja que los miraban fijamente desde un matorral de espinos moras silvestres, la izquierda. Esas zarzas cubrian la ribera lo largo de diez metros. En el centro habia un agujero Morlock. Era desde ese tubo de cemento sobresaliente que miraban aquellos ojos, del diametro de barriles. 5. Si Mike tropezo con Henry Bowers su no muy alegre banda aquel mismo dia, fue por ser vispera del glorioso 4 de julio. La escuela religiosa tenia una banda en la que Mike tocaba el trombon. El dia 4, la banda marcharia en el desfile anual tocando hinmos marchas. Era una ocasion que Mike esperaba ansiosamente desde hada mas de un mes. Fue caminando al ultimo ensayo porque su bicicleta tenia la cadena salida. Debia estar alli las dos media, pero salio de su casa la una, porque queria limpiar su trombon, guardado en la sala de musica, hasta que brillara. Aunque sus ejecuciones no eran mejores que las voces de Richie, le gustaba el instrumento cuando se sentia triste, media hora de trombonazos le animaba la perfeccion. Llevaba en un bolsillo una lata de pulidor de metales , colgando de la cadera, dos tres trapos limpios. Nada mas lejos de sus pensamientos que la existencia de Henry Bowers. Si hubiera echado un vistazo atras al aproximarse Neibolt, todo habria cambiado, pues alli estaban Henry, Victor, Belch, Peter Gordon Moose Sadler, lo ancho de toda la carretera. si ellos hubieran salido de la casa de Bowers cinco minutos despues, cuando Mike estuviese ya fuera de vista, tras la loma siguiente, la apocaliptica batalla pedradas todo lo que siguio habrian sucedido de otro modo nada de todo eso habria pasado. Pero fue el mismo Mike, anos despues, quien sugirio que ninguno de ellos era dueno de sus propios actos en los eventos de ese Julio que si la suerte el libre albedrio hubieran desempenado algun papel habia sido infimo. Senalaria varias coincidencias sospechosas en aquel almuerzo del reencuentro, pero habia una, al menos, de la que el no tenia conciencia. Aquel dia, la reunion en Los Barrens se interrumpio cuando Stan Uris saco los petardos el Club de los Perdedores se encamino al vertedero para hacerlos estallar. Mientras tanto, Victor, Belch los otros habian ido la granja de los Bowers porque Henry tenia petardos, buscapies 80 cuya posesion se convertiria en delito pocos anos despues . Los gamberros pensaban bajar la carbonera del patio del ferrocarril para hacerlos estallar. Ninguno de ellos, ni siquiera Belch, iba la granja de los Bowers en circunstancias ordinarias, principalmente porque el padre de Henry estaba loco, pero tambien porque siempre terminaban ayudando Henry con sus trabajos arrancar hierbas, recoger piedras, cortar lena, cargar agua, enfardar heno cosechar lo que estuviese maduro en ese momento. Esos chicos no eran alergicos al trabajo exactamente, pero bastante tenian que hacer en sus propias casas sin necesidad de sudar por el chiflado de Butch , quien no le importaba mucho quien recibiese sus golpes. Una vez habia pegado Victor Criss con un leno por dejar caer un cesto de tomates que llevaba al puesto de la carretera. Recibir un lenazo no era nada agradable, pero lo peor era que Butch Bowers habia canturreado Voy matar todos lo japoneses Voy matar todos los japoneses, joder , mientras le pegaba. Belch Huggins, tonto como era, habia sabido expresarlo perfectamente al decir Victor, dos anos antes Con los locos no se jode. Victor, riendo, habia estado de acuerdo. Pero el canto de sirena de esos petardos habia sido irresistible. Te propongo una cosa, Henry dijo Victor, cuando Henry lo llamo las nueve de la manana para invitarlo . Nos encontramos en la carbonera eso de la una. Que te parece Si vas la carbonera eso de la una no me encontras respondio Henry . Tengo demasiado que hacer. Si apareces las tres, me encontras. el primer 80 te estallara directamente en el culo, Vic. Vic, tras una breve vacilacion, accedio ayudarlo. Los otros tambien fueron. Entre los cinco, todos chicos corpulentos que trabajaron como esclavos, las tareas estuvieron terminadas en las primeras horas de la tarde. Cuando Henry pregunto su padre si podia irse, Bowers se limito mover languidamente la mano. Ya se habia instalado en el porche trasero para pasar la tarde con una botella de sidra junto la mecedora la radio portatil en la barandilla esa tarde, los Red Sox jugaban con los Senators de Washington . Cruzada sobre el regazo tenia una espada japonesa desenvainada, recuerdo de la guerra que, segun contaba, habia arrancado al cuerpo de un japones moribundo, en la isla de Tarawa en realidad, la habia cambiado por seis botellas de cerveza tres cigarrillos de marihuana, en Honolulu . En aquellos tiempos, Butch siempre sacaba su espada cuando bebia. como todos los chicos, incluido su propio hijo, estaban secretamente convencidos de que, tarde temprano, atacaria alguien con ella, lo mejor era poner distancia cuando aparecia en el regazo de Butch. Los chicos acababan de salir la carretera cuando Henry diviso Mike Hanlon. Es el negro dijo, con los ojos encendidos como los de un nino que espera la inminente llegada de Papa Noel. El negro Belch Huggins parecia desconcertado, porque muy rara vez veia los Hanlon. De pronto, sus ojos turbios se iluminaron . Ah, el negro, si Vamos atraparlo, Henry Belch salio disparado. Los otros iban seguirlo pero Henry los sujeto. Henry tenia mas experiencia que sus companeros tratandose de perseguir Mike Hanlon sabia que atraparlo no era facil. Ese negrito corria, si. No nos ve. Caminemos rapido hasta que nos descubra. Asi acortaremos la distancia. Asi lo hicieron. Para un observador habria resultado divertido los cinco parecian participantes en esa peculiar competencia olimpica del decathlon. La respetable tripa de Moose Sadler subia bajaba bajo la remera. La cara de Belch iba cubierta de sudor no tardo en ponerse roja. Pero la distancia entre ellos Mike se acortaba doscientos metros, ciento cincuenta, cien hasta ese momento, el negrito no habia mirado hacia atras. Se lo oia silbar. Que le vas hacer, Henry pregunto Victor Criss en voz baja. Parecia solo interesado, pero en verdad estaba preocupado. En los ultimos tiempos, Henry lo preocupaba cada vez mas. No le molestaba que quisiera dar Hanlon una paliza, desgarrarle la camisa arrojar sus pantalones la rama de un arbol, pero no estaba seguro de que fuera eso lo que Henry tenia pensado. Ese ano habian tenido varios encuentros desagradables con los ninatos de la escuela primaria municipal los que su amigo llamaba mierditas secas . Henry estaba acostumbrado dominarlos aterrorizarlos, pero desde marzo venian burlandolo una otra vez. Habian perseguido uno de ellos, Tozier, el cuatro ojos, hasta Freese, solo para perderlo cuando parecian tenerlo seguro. en el ultimo dia de clases, el chico Hanscom Pero Victor no le gustaba pensar en eso. Lo que le preocupaba era esto, simplemente que Henry pudiera llegar demasiado lejos . Que era demasiado lejos , preferia no pensarlo. Pero su intranquilo corazon planteaba la pregunta. Lo atraparemos lo llevaremos la carbonera dijo Henry . Tengo pensado ponerle un par de petardos en los zapatos para ver si baila. Pero los 80 no, Henry, eh Si Henry pretendia algo asi, Victor se largaria. Con un 80 en cada zapato, ese negro perderia los pies, eso si era llegar demasiado lejos . De esos tengo solo cuatro dijo Henry sin apartar la vista de la espalda de Mike Hanlon. La distancia se habia reducido setenta cinco metros, de modo que hablo en voz baja . Crees que voy desperdiciar dos en un negro ronoso No, Henry, claro. Le pondremos solo un par de petardos en los zapatos dijo Henry . Despues lo dejaremos desnudo arrojaremos la ropa Los Barrens. lo mejor, al ir buscarla se enreda en hidra venenosa. Tambien podemos revolcarlo en el carbon dijo Belch. Sus ojos, antes opacos, estaban relucientes . Te parece bien, Henry Buena idea, si respondio el otro con un tono indiferente que Victor no termino de gustarle Lo revolcaremos en el carbon tal como lo revolque en el barro la vez pasada. Henry sonrio, mostrando los dientes que ya empezaban estropearse, aunque solo tenia doce anos . Tengo que decirle algo. Creo que la vez pasada no me oyo. De que se trata, Henry pregunto Peter. Peter Gordon solo sentia interes entusiasmo. Provenia de una de las buenas familias de Derry. Vivia en Broadway Oeste , dentro de dos anos, lo enviarian al instituto de Groton por lo menos, eso creia el, aquel 3 de julio. Era mas inteligente que Vic Criss pero como no llevaba mucho tiempo en el grupo, no se daba cuenta del modo en que Henry iba degenerando. Ya te enteraras dijo Henry Ahora callate, que nos estamos acercando. Estaban veinticinco metros de Mike. Henry iba abrir la boca para ordenar el ataque cuando Moose Sadler disparo el primer petardo del dia. Moose habia comido tres platos de habas la noche anterior el pedoneo sono como un disparo. Mike se volvio. Henry vio que dilataba los ojos. Cogedlo aullo. Mike permanecio petrificado por un instante. Luego salio disparado para salvar la vida. 6. Los Perdedores se abrieron paso entre los bambues de Los Barrens en este orden Bill, Richie Beverly, que caminaba esbelta bonita con sus vaqueros su blusa blanca, sin mangas Ben, que trataba de no bufar demasiado aunque ese dia hacia mas de 27 grados, se habia puesto una de sus sudaderas holgadas Stan, Eddie, que cerraba la marcha con su inhalador asomando por el bolsillo delantero. Bill habia caido en una fantasia de safari en la jungla , como solia ocurrir cuando caminaba por esa parte de Los Barrens. Las canas, altas blancas, limitaban la visibilidad al sendero que ellos habian abierto. La tierra era negra elastica, con parches mojados que era preciso esquivar pasar de un salto, si uno no queria embarrarse los zapatos. Los charcos de agua estancada tenian extranos colores destenidos de arcoiris. En el aire flotaba un hedor compuesto medias por el vertedero la vegetacion podrida. Bill se detuvo en un recodo del Kenduskeag se volvio hacia Richie. tigre, tozier. Richie, con un gesto de asentimiento, giro hacia Beverly. Un tigre susurro. Un tigre repitio ella Ben. Comehombres pregunto Ben, conteniendo el aliento para no jadear. Esta cubierto de sangre fue la respuesta. Tigre comehombres murmuro Ben Stan. este paso la noticia Eddie, cuyo flaco rostro estaba extatico de entusiasmo. Desaparecieron en el canaveral dejando desierto el sendero de tierra negra que lo recorria en curva. El tigre paso frente ellos todos lo tuvieron casi la vista pesado, tal vez doscientos kilos, todo musculos que se movian con gracia potencia bajo la seda de su pelaje rayas. Casi vieron sus ojos verdes las motas de sangre que le rodeaban el hocico despues del ultimo grupo de pigmeos que se habia zampado. Las canas repiquetearon levemente, con un ruido un tiempo musical fantasmagorico, todo, volvio quedar en silencio. Podria haber sido un soplo de la brisa estival el paso de un tigre africano, camino la parte de Los Barrens que daba Old Cape. Se ha ido dijo Bill. Solto el aliento contenido volvio al sendero. Los otros lo imitaron. Richie era el unico que estaba armado mostro una pistola detonadora con la culata envuelta en cinta aislante dijo, cenudo Si te hubieras apartado, Bill, habria podido abatirlo de un tiro. se ajusto las gafas viejas al puente de la nariz con la boca del arma. Hay wa watusis por aqui explico Bill . No puedes arries arriesgarte que se oiga el disparo. quieres que nos caigan encima Ya murmuro Richie, convencido. Bill les indico que siguieran todos volvieron avanzar por el sendero que se estrechaba al terminar el canaveral. Salieron la ribera del Kenduskeag donde habia una serie de piedras grandes para cruzar el rio. Ben les habia ensenado colocarlas. Se cogia una piedra grande se la dejaba caer en el agua luego se buscaba otra se la dejaba caer, estando de pie en la primera asi sucesivamente, hasta que se habia cruzado el rio que alli, esa altura del ano, tenia solo treinta centimetros de profundidad mostraba bancos de arena en los bajios sin haberse mojado los pies. El truco era tan simple que parecia cosa de ninos, pero nadie se le habia ocurrido hasta que Ben lo explico. Tenia habilidad para ese tipo de cosas, pero lo demostraba sin hacer que uno se sintiera estupido. Bajaron por la orilla en fila india empezaron cruzar por los secos lomos de las piedras alli plantadas. Bill exclamo Beverly. El se quedo inmovil, sin mirar atras, con los brazos tendidos. El agua discurria en derredor. Que pasa Alli hay piranas Hace dos dias las vi comerse una vaca entera. El animal cayo , un minuto despues, solo quedaban los huesos. Ten cuidado Esta bien dijo Bill . Abrid los ojos, hombres. Avanzaron tambaleandose de piedra en piedra. En el momento en que Eddie Kaspbrak llegaba al medio, un tren de mercancias paso por el terraplen el subito soplo de su silbato lo hizo vacilar, casi perdido el equilibrio. Miro el agua brillante , por un momento, entre los destellos de sol que arrojaban dardos de luz sus ojos, creyo ver las piranas. No eran parte de la mentira que componia la fantasia selvatica de Bill de eso estaba seguro. Los peces que veia eran como grandes carpas, con feas mandibulas de bagre. De entre los labios gruesos asomaban dentaduras de serrucho al igual que las carpas, eran naranja. Tan naranja como los pompones que solian lucir los payasos en sus trajes. nadaban en circulos en el agua poco profunda, dando dentelladas. Eddie agito los brazos. Me caigo penso , me voy caer me comeran vivo. Stanley Uris lo sujeto con firmeza por la muneca lo devolvio al centro de gravedad. Por poco dijo . Si te hubieras caido, tu madre te habria dado una buena. Por una vez, nada estaba tan lejos de la mente de Eddie como su madre. Los otros ya habian llegado la ribera opuesta contaban los vagones del tren. Eddie miro Stan los ojos, fijamente, como enloquecido. Despues volvio la vista al agua. Vio una bolsa de patatas fritas que pasaba danzando, pero nada mas. Miro otra vez Stan. Stan, he visto Que Eddie sacudio la cabeza. Nada, supongo. Estoy solo un poco pero estaban alli, si que estaban, yo los vi me habrian comido vivo sobresaltado. causa del tigre, supongo. Sigamos. Esa ribera occidental del Kenduskeag, la de Old Cape, era un pantano durante la estacion lluviosa el deshielo de abril, pero no se habian producido lluvias fuertes en las ultimas dos semanas el barro se habia secado formando una extrana superficie resquebrajada, de la que brotaban varios cilindros de cemento, arrojando pequenas sombras. unos veinte metros de distancia, una tuberia de cemento sobresalia sobre la corriente vertiendo un fino chorro de agua parda. Ben dijo, en voz baja Esto da miedo. Los otros asintieron. Bill los condujo por la ribera seca hasta los densos matorrales, donde se oia el zumbido de los insectos. De vez en cuando, un fuerte batir de alas anunciaba el despegue de un pajaro. Una ardilla se les cruzo en el camino. Unos cinco minutos despues, cuando se acercaban al pequeno barranco que custodiaba el lado ciego del vertedero, paso una rata grande con un trozo de celofan prendido de los bigotes cruzo frente Bill siguio en su carrera secreta por una microcosmica espesura que le pertenecia solo ella. El olor del vertedero les llegaba ahora claro penetrante. Una columna de humo negro se elevaba al cielo. La tierra, aun muy cubierta de vegetacion, excepto el sendero estrecho, empezo cubrirse de desechos. Bill llamaba eso caspa de vertedero , cosa que encantaba Richie. Al oirlo por primera vez habia reido casi hasta las lagrimas. Deberias anotarlo, gran Bill es realmente buenisimo. Trozos de papel, prendidos en las ramas, ondulaban flameaban como estandartes baratos. Aqui se veia el destello plateado del sol estival, reflejado en varias latas que cubrian el fondo de un hoyo verde enredado alla, otros rayos, mas calidos, rebotaban en una botella de cerveza. Beverly diviso una muneca de plastico, tan rosado que casi parecia hervido. Lo recogio, pero volvio arrojarlo con un gritito al ver los escarabajos grisaceos que pululaban bajo su falda mohosa por sus piernas podridas. Se froto los dedos en el vaquero. Subieron lo alto del barranco para mirar el vertedero. Oh, mierda dijo Bill, hundiendo las manos en los bolsillos, mientras los otros se reunian alrededor. Ese dia estaban quemando el extremo, norte, pero alli, en esa parte, estaba el encargado, Armando Fazio, Mandy para los amigos, hermano soltero del portero de la escuela municipal arreglando la excavadora 9 de la Segunda Guerra Mundial que usaba para amontonar la basura antes de quemarla. Se habia sacado la camisa. La gran radio portatil instalada bajo la lona que sombreaba el asiento transmitia los prolegomenos del partido Red Sox Senators. Por aqui no se puede bajar reconocio Ben. Mandy Fazio no era mala persona, pero cuando veia algun chico en el vertedero, lo ahuyentaba de inmediato por las ratas, por el veneno que sembraba periodicamente para disminuir su procreacion, por la posibilidad de cortes, caidas quemaduras pero, sobre todo, porque el vertedero no le parecia buen sitio para los ninos. Que buenos que sois gritaba los chicos que iban al vertedero con sus rifles para disparar contra las botellas las ratas las gaviotas atraidos por la exotica fascinacion de los hallazgos se podia encontrar un juguete que aun funcionara, una silla remendable para un club infantil un televisor viejo que aun tuviese el tubo intacto cuando se lo rompia con una piedra, la explosion era muy satisfactoria . Que buenos que sois aullaba Mandy, no porque estuviese furioso, sino porque era sordo, no usaba audifono . No os ensenan vuestros padres ser buenos Los ninos buenos no juegan en el vertedero Id al parque Id la biblioteca Id al centro municipal jugar al hockey Sed buenos No dijo Richie . Parece que en el vertedero no se puede. Se sentaron por un rato, para ver como trabajaba Mandy con su excavadora, con la esperanza de que se fuera, pero la presencia de la radio sugeria que Mandy pensaba quedarse alli toda la tarde. Pennywise habria fastidiado al mismo Papa, penso Bill, porque no habia mejor sitio para disparar cohetes. Se los podia poner bajo envases de hojalata ver como volaban por el aire, encender las mechas dejarlos caer en una botella, de inmediato poner pies en polvorosa. Las botellas no siempre estallaban, pero habitualmente si. Ojala tuviesemos algunos petardos 80 suspiro Richie, sin saber que muy pronto le arrojarian uno la cabeza. Dice mi madre que la gente debe conformarse con lo que tiene dijo Eddie con tanta solemnidad que todos rieron. Cuando paso la risa, todos volvieron la vista hacia Bill. El penso por un rato dijo conozco otro lugar. En el extremo de Los Ba barrens, junto las vi vias del ferrocarril, hay un fo foso de grava Si exclamo Stan, levantandose . Lo conozco Eres un genio, Bill Alli si que haran eco dijo Beverly. Bueno, vamos dijo Richie. los seis, faltando uno para el numero magico, caminaron lo largo del barranco que rodeaba el vertedero. Mandy Fazio levanto la vista los vio recortados contra el cielo azul, como indios que salieran de caceria. Penso gritarles que Los Barrens no eran buen lugar para los chicos, pero volvio su trabajo. Por los menos no estaban en su vertedero. 7. Mike Hanlon paso corriendo junto la escuela religiosa sin detenerse volo por Neibolt hacia las vias del ferrocarril. En los ferrocarriles habia un portero, pero el senor Gendron era muy viejo aun mas sordo que Mandy Fazio. Ademas, en Julio le gustaba pasar la mayor parte del dia durmiendo en el sotano, junto la caldera silenciosa, tendido en una derrengada tumbona, con el Derry News en el regazo. Mike podia gastarse el puno la voz golpeando la puerta llamando al viejo para que le dejase entrar Henry Bowers lo alcanzaria lo despedazaria. Asi que siguio corriendo. Pero no ciegas trataba de hacerlo con ritmo, dominando la respiracion, sin exigirse fondo. Henry, Belch Moose Sadler no le ofrecian problemas. Aun cuando estaban frescos, corrian como bufalos heridos. Victor Criss Peter Gordon, en cambio, eran mucho mas veloces. Al pasar junto la casa donde Bill Richie habian visto al Pennywise al hombre lobo , echo una mirada atras se alarmo al comprobar que Peter Gordon estaba reduciendo la distancia. Le sonreia alegremente, con una sonrisa deportiva juguetona. Al aparecer la verja con su letrero de, Propiedad privada Prohibida la entrada , Mike se vio, obligado exigirse fondo. No habia dolor, su respiracion era rapida pero controlada, sabia, sin embargo, que empezaria dolerle todo el cuerpo si tenia que mantener ese ritmo durante mucho tiempo. La verja estaba abierta medias. Echo una segunda mirada atras vio que habia recuperado un poco de ventaja. Victor iba unos diez pasos mas atras que Peter los otros, cuarenta cincuenta metros mas alla. Pero le basto ese vistazo para notar la sombria furia de la cara de Henry. Paso por la abertura, giro en redondo cerro la verja oyendo el chasquido del cerrojo. Un momento despues, Peter Gordon se arrojaba contra el alambrado mas tarde Victor Criss aparecia su lado. Peter se le habia borrado la sonrisa, reemplazada por una expresion cenuda. Busco manotazos el picaporte pero no lo habia sino por dentro, por supuesto. Vamos, chico, abre la verja. Pennywise es jugar sucio. jugar limpio que es jadeo Mike . Cinco contra uno si no lo hubiera oido. Mike miro Victor lo noto preocupado. Iba hablar, pero entonces los otros llegaron la verja. Abre, negro bramo Henry, mientras empezaba sacudir el alambrado con tal ferocidad que Peter lo miro sorprendido . Abre ahora mismo No dijo Mike. Abre grito Belch . Vamos, negro de mierda Mike se aparto de la verja el corazon le vibraba en el pecho. No recordaba haber tenido tanto miedo. Todos se alinearon contra la verja, gritandole Mike nunca habia imaginado que existieran tantos sinonimos negro . Reparo apenas en que Henry estaba sacando algo del bolsillo, que encendia un fosforo con la una del pulgar de pronto una llama roja redonda volo por sobre la alambrada. Se aparto por instinto en el momento en que el petardo estallaba su izquierda, levantando polvo. Eu ruido los acallo todos por un momento Mike los miraba, incredulo, traves de la alambrada ello hacian otro tanto. Peter Gordon parecia completamente horrorizado hasta Belch estaba aturdido. Ahora le tienen miedo penso Mike, subitamente. una voz nueva habia dentro de el, quiza, por primera vez una voz perturbadoramente adulta. Tienen miedo pero eso no los detendra. Tienes que escapar, Mikey, porque va pasar algo. Quiza no todos querran que pase Victor no tal vez Peter Gordon tampoco pero pasara igual, porque Henry hara que pase. Vete, vete pronto. Retrocedio dos tres pasos. Entonces Henry Bowers dijo El que mato tu perro fui yo, negro. Mike quedo petrificado, como si lo hubieran golpeado en el vientre con un bola de hierro. Miro Henry Bowers los ojos comprendio que ese chico estaba diciendo la verdad el habia matado Mr. Chips . Ese momento de comprension le parecio casi eterno mientras miraba los ojos enloquecidos de Henry, rodeados de sudor, su cara ennegrecida por la colera, le parecio comprender muchas cosas por primera vez la menor de ellas, que Henry estaba mucho mas loco de lo que el habia imaginado. Comprendio, sobre todas las cosas, que el mundo no era bueno. Fue eso, antes que la noticia en si, lo que le arranco el grito Maldito cobarde hijo de puta Henry emitio un chillido de ira ataco la alambrada subiendo como un mono, con fuerza brutal que resultaba aterrorizante. Mike aguardo un momento mas, por ver si esa voz adulta que habia hablado dentro de el decia la verdad. si, decia la verdad porque tras una pequenisima vacilacion, los otros tambien empezaron trepar. Mike giro en redondo volvio correr cruzando las vias del ferrocarril. El tren que los Perdedores habian visto cruzar Los Barrens estaba ya muy lejos no se oia sino la propia respiracion de Mike el tintineo musical de la alambrada. Henry los otros iban trepando la cerca. Mike cruzo un triple juego de vias. Al cruzar el segundo grupo de rieles, tropezo en su tobillo se encendio un breve dolor. Se levanto siguio corriendo. Alla atras se oyo un golpe seco Henry habia saltado desde lo alto de la alambrada. Ve preparando el culo, negro aullo. El yo razonador de Mike habia decidido que su unica posibilidad estaba en Los Barrens. Si lograba llegar hasta alli podria esconderse entre los matojos, en los canaverales , si las cosas llegaban un punto desesperante, ocultarse en uno de aquellos tubos de drenaje. Podria hacer todo eso, tal vez pero en el pecho tenia una furiosa chispa sin relacion alguna con su yo razonador. Comprendia que Henry lo persiguiera la menor oportunidad, pero lo, de Mr. Chips matar Mr. Chips Mi perro no era un negro, hijo de puta, cobarde de mierda , pensaba Mike mientras corria su desconcertada furia iba en aumento. Luego oyo otra voz, la de su padre No quiero que te pases la vida huyendo tienes que mirar muy bien donde pisas. Tienes que preguntarte si Henry Bowers vale la pena Mike habia estado corriendo en linea recta traves de las vias, rumbo los cobertizos de almacenamiento. Detras de ellos, otra alambrada separaba los terrenos del ferrocarril de Los Barrens. Habia planeado escalar esa verja saltar al otro lado, pero en lugar de hacerlo giro bruscamente la derecha hacia el foso de grava. El foso se habia usado como carbonera hasta 1935, mas menos, fin de aprovisionar los trenes que pasaban por Derry. Despues vinieron las locomotoras Diesel los trenes electricos. Por varios anos desaparecio el carbon cuyos restos fueron robados por quienes tenian calderas carbon . Un contratista local habia excavado la grava existente, pero desde su quiebra, en 1955, el pozo estaba desierto. Un desvio de los rieles llegaba hasta alli volvia su origen, pero estaba opaco de herrumbre lleno de hierbas entre los durmientes podridos. En el foso mismo crecian los pastos rivalizando con los girasoles por lograr espacio. entre la vegetacion aun habia abundante escoria de carbon. Sin dejar de correr, Mike se quito la camisa. Al llegar al borde del foso miro atras. Henry iba cruzando las vias con sus companeros diseminados alrededor. Pennywise quiza estaba bien. Avanzando tan rapido como pudo, con la camisa modo de bolsa. Mike recogio cinco seis punados de terrones duros. Luego volvio hacia la alambrada, llevando la camisa por las mangas. En vez de trepar por la malla de alambre, apoyo la espalda contra ella dejo caer el carbon, del que recogio dos trozos. Henry no vio el carbon solo vio que el negro estaba atrapado contra la alambrada. corrio hacia el, chillando. Esta va por mi perro, hijo de puta grito Mike, sin darse cuenta de que habia comenzado llorar. Arrojo uno de los trozos, que golpeo Henry en la frente con un fuerte ruido. Henry cayo de rodillas se llevo las manos la cabeza. La sangre le broto entre dedos como por ensalmo. Los otros se detuvieron, patinando, con identica incredulidad reflejada en la cara. Henry solto un agudo grito de dolor volvio levantarse, sin dejar de apretarse la cabeza. Mike le arrojo otro trozo de carbon, pero el chico lo esquivo echo andar hacia el. Cuando Mike arrojo un tercer trozo, Henry aparto una mano, de la frente herida desvio el proyectil con un gesto casi indiferente. Sonreia de oreja. Ah, que sorpresa te vas llevar Que sorp Oh Quiso decir algo mas, pero de la boca solo le brotaban sonidos inarticulados, como gargaras. Mike habia arrojado otro trozo de carbon este lo habia golpeado directamente en la garganta. Henry volvio caer de rodillas. Peter Gordon quedo boquiabierto. Moose Sadler tenia la frente arrugada, como si tratara de resolver un dificil problema de matematicas. Vosotros que esperais logro preguntar Henry. La sangre manaba entre sus dedos. Su voz sonaba mohosa su acento, extranjero . Atrapadlo Atrapad ese capullo negro Mike no espero para comprobar si los otros obedecian no. Dejo caer la camisa salto hacia lo alto de la alambrada. Cuando empezaba subir, sintio que unas manos asperas le aferraban el pie. Al mirar hacia abajo, se encontro con la cara contraida de Henry Bowers manchada de sangre carbon. Libero su pie de un tiron dejando la bamba en manos de Henry. Impulso la planta descalza contra la cara de Henry oyo que algo crujia. El otro volvio aullar retrocedio, tambaleandose, con la mano contra la nariz que sangraba chorros. Otra mano, la de Belch Huggins, le tironeo por un instante de los vaqueros, pero logro liberarse. Paso una pierna por el borde de la alambrada. entonces algo lo golpeo con fuerza cegadora en un lado de la cara. Algo caliente le goteaba por la mejilla. Otras cosas le golpearon en la cadera, en el antebrazo, en el muslo le estaban arrojando sus propios proyectiles. Se dejo colgar por un momento, sosteniendose con las manos luego cayo, rodando dos veces sobre si mismo. Alli, el suelo cubierto de pastos duros iba en pendiente tal vez eso le salvo la vista, hasta la vida Henry se habia acercado otra vez la alambrada acababa de arrojar uno de sus cuatro 80. Estallo con un terrorifico crrrack , que levanto ecos hizo volar una amplia porcion de pasto. Mike, con los oidos resonantes, dio una voltereta se levanto, tambaleandose. Ya estaba entre las hierbas altas, en el borde de Los Barrens. Se paso una mano por la mejilla derecha la retiro ensangrentada. Pennywise no lo preocupo mucho no esperaba salir indemne de esa aventura. Henry le arrojo un petardo, pero Mike lo esquivo sin dificultad. Vamos atraparlo rugio Henry empezo trepar por la cerca. Cono, Henry, no se Para Peter Gordon aquello habia llegado demasiado lejos por primera vez se encontraba en una situacion que, de pronto, se habia vuelto salvaje. Las cosas no tenian que ponerse sangrientas, al menos para el bando propio, cuando las posibilidades eran tan favorables uno. Sera mejor que lo sepas dijo Henry mirando Peter desde la mitad de la alambrada. Colgaba alli como una arana con forma humana. Sus ojos doloridos se clavaron en su amigo la sangre los enmarcaba por ambos lados. La patada de Mike le habia roto la nariz, aunque Henry no lo descubriria sino algo despues . Sera mejor que lo sepas si no quieres que vaya por ti, mamon. Los otros empezaron subir la alambrada Peter Victor, con cierta reticencia Belch Moose, con tan pocas ganas como antes Mike no espero mas. Giro en redondo corrio hacia la maleza. Henry vociferaba Ya te cogere, negro Ya te cogere 8. Los Perdedores habian llegado al otro lado del foso de grava, que era apenas una enorme depresion en la tierra cubierta de pastos, retirada tres anos antes la ultima carga de grava. Todos se habian reunido alrededor de Stan para observar su paquete de petardos. En ese momento se oyo la primera explosion. Eddie dio un salto, aun alterado por las piranas que creia haber visto no estaba seguro de como eran las piranas de verdad, pero al menos estaba seguro de que no parecian grandes carpas con dientes. Tlanquilo, Eddie san dijo Richie, con su voz de chino . Solo otlos ninos tilando petaldos. eso da as asco, Ri richie dijo Bill. Los otros rieron. Tengo que insistir, Gran Bill dijo Richie . Siento que, si algun dia llego mejorar, podre conquistar tu amor. arrojo besitos al aire. Bill le apunto con un dedo. Ben Eddie, juntos, sonreian. De pronto, Stan Uris gorjeo una imitacion de Paul Anka, espectralmente exacta Oh, Im so young and you.re so old This my darling .ve been told Sabe cantar chillo Richie con su voz de negrito esclavo . Dios bendito, este muchacho sabe cantar luego, con la voz de locutor de noticiero cinematografico Quiere firmar aqui, en la linea de puntos Richie rodeo con un brazo los hombros de Stan lo favorecio con una amplia sonrisa . Te haremos crecer el pelo, muchacho. Te daremos una gui ta rra. Te Bill le dio dos suaves punetazos en el brazo. Todos estaban entusiasmados por la perspectiva de encender los petardos. Abre los paquetes, Stan dijo Beverly . Tengo cerillas. Todos volvieron reunirse en circulo mientras Stan abria el paquete de petardos. La etiqueta negra tenia exoticas letras chinas una sobria advertencia que hizo reir Richie No lo sostenga en la mano despues de encender la mecha. Menos mal que lo advierten comento. Yo tenia la costumbre de retenerlos despues de encender la mecha. Pensaba que era la forma de curarse los granos. Con lentitud casi reverencial, Stan retiro el celofan rojo ordeno los tubos de carton, azules, rojos verdes, en la palma de la mano. Las mechas estaban trenzadas. Voy desenredar las empezo decir. entonces se oyo una explosion. El eco rodo lentamente por Los Barrens. Una nube de gaviotas se elevo desde el lado oriental del vertedero, entre grandes chillidos. Entonces todos saltaron. Stan dejo caer los petardos tuvo que levantarlos. Que fue eso . Dinamita pregunto Beverly. Miraba Bill que tenia la cabeza erguida los ojos alerta. Nunca lo habia visto tan hermoso pero habia algo demasiado tenso en la actitud de la cabeza. Era como el venado que olfatea un incendio. Creo que ha sido un 80 dijo Ben . El ano pasado, el 4 de julio, habia en el parque unos chicos de la secundaria que tenian dos. Los pusieron en un cubo de la basura. Hicieron un ruido asi. agujerearon el cubo pregunto Richie. como si dentro hubiera un enano que le hubiera dado un buena patada. La explosion sono cerca comento Eddie, mirando Bill. Bueno, vamos encender estos no pregunto Stan. Habia destrenzado diez doce, antes de guardar el resto en el papel encerado para usarlos despues Claro dijo Richie. Gu guardalos. Todos miraron Bill con aire interrogante, algo asustados, mas por su tono abrupto que por sus palabras. Gu guar guardalos repitio Bill, con la cara contraida por el esfuerzo de pronunciar el vocablo . vva pasar algo. Eddie se paso la lengua por los labios. Richie se ajusto las gafas al puente de la nariz sudoroso. Ben se acerco Beverly sin siquiera pensarlo. Cuando Stan abria la boca para decir algo, se produjo otra explosion, mas leve otro petardo. Pi piedras ordeno Bill . Pipiedras. pro proyectiles. Bill empezo llenarse los bolsillos de piedras. Los otros lo miraban desconcertados entonces Eddie sintio que se le cubria la frente de sudor. De pronto comprendio como era un ataque de malaria. Habia sentido algo parecido el dia en que el Bill conocieron Ben, el dia en que Henry Bowers le habia hecho sangrar la nariz. Pero eso era peor. Tal vez eso anunciaba que Los Barrens se iban convertir, por un rato, en Hiroshima. Ben empezo recoger piedras. luego, Richie le imito. Las gafas le resbalaron cayeron al suelo, tintineantes. Las plego con aire distraido se las guardo dentro de la camisa. Por que has hecho eso, Richie pregunto Beverly. Su voz sonaba debil pero tensa. No se, carino dijo el. siguio juntando piedras. Beverly, tal vez seria mejor que eh volvieras al vertedero por un rato dijo Ben, con las manos llenas de piedras. Me cago en tu sugerencia dijo ella . Dejame en paz, Ben Hanscom. tambien ella se agacho para juntar proyectiles. Stan los observaba, pensativo estaban buscando piedras como granjeros lunaticos. Por fin empezo imitarlos con los labios comprimidos en una linea fina mojigata. Eddie experimento aquella familiar sensacion de ahogo. Su garganta se estaba reduciendo un pinchazo de alfiler. Ahora no, maldicion penso . Ahora no, que mis amigos me necesitan. Como dijo Beverly, me cago en eso. tambien empezo recoger piedras. 9. Henry Bowers habia crecido demasiado como para ser agil rapido en circunstancias ordinarias pero esas circunstancias distaban mucho de lo ordinario. Estaba en un frenesi de dolor ira que le prestaban un efimero genio fisico, ajeno al pensamiento. Porque el pensamiento consciente habia desaparecido sentia la mente como un incendio de pastos al caer la tarde, totalmente roja gris de humo. Partio tras Mike Hanlon como un toro tras el capote rojo. Mike seguia un sendero rudimentario lo largo del rio del gran foso, senda que, su debido tiempo, lo llevaria al vertedero. Pero Henry estaba demasiado enloquecido como para prestar atencion sutilezas tales como un sendero avanzaba saltos entre matorrales espinos, en linea recta, sin sentir los cortes de las espinas ni las bofetadas de las ramas en la cara, el cuello los brazos. Lo unico que le interesaba era la cabeza rizada del negro que se iba acercando. Tenia uno de los 80 en la mano derecha una cerilla de madera en la izquierda. Cuando alcanzara al negro, la encenderia, la acercaria la mecha meteria el petardo en la bragueta de aquel negro. Mike sabia que Henry iba ganando distancia que los otros lo seguian de cerca. Trato de aumentar su velocidad, ya muy asustado mantenia el panico raya solo mediante un esfuerzo de voluntad. Al cruzar las vias se habia torcido el tobillo la lesion era mas grave de lo que parecio en principio ya estaba cojeando. El ruidoso avance de Henry le evocaba desagradables imagenes era como ser perseguido por un perro asesino un oso encolerizado. El sendero se ensancho. Mike cayo en un foso de grava. Rodo hasta el fondo, se puso de pie ya habia cruzado la mitad cuando se dio cuenta de que alli habia otros chicos. Eran seis. Estaban dispuestos en linea recta tenian expresiones extranas. Solo mas tarde, cuando tuvo tiempo de ordenar sus pensamientos, comprendio lo que le resulto extrano parecia que lo estaban esperando. Ayudadme logro decir mientras cojeaba hacia ellos. Instintivamente, se dirigio al nino alto pelirrojo . Chicos gamberros Fue entonces cuando Henry llego al foso. Vio los seis se detuvo, patinando. Por un momento su rostro quedo marcado por la incertidumbre. Miro hacia atras vio sus secuaces. Cuando se volvio hacia los Perdedores Mike estaba de pie, junto Bill , jadeando lo hizo con una amplia sonrisa. Te conozco, ninato dijo, mirando Bill. Dirigio la vista Richie . ti tambien. Donde estan tus cristales, cuatro ojos Antes de que Richie pudiera contestar vio Ben . Vaya El judio el gordo tambien estan aqui Esa es tu novia, gordo Ben dio un saltito de miedo, como si le hubieran clavado un dedo. En ese momento Peter Gordon se detuvo junto Henry. Victor llego se le puso al otro lado Belch Moose Sadler llegaron los ultimos se colocaron junto Peter Victor. Los dos grupos quedaron frente, en hileras casi formales. Henry hablo, jadeando con fuerza su voz sonaba casi como la de un toro humano. Tengo que ajustar cuentas con muchos de vosotros, pero por hoy lo dejaremos asi. Quiero ese negro. Asi que vosotros os largais, mierditas secas. Ya habeis oido dijo Belch, muy vivaz. El mato mi perro grito Mike con voz aguda rota . El mismo lo dijo Ven aqui ahora mismo dijo Henryy tal vez conserves el pellejo. Mike temblaba, pero no se movio. Bill dictamino, suave claramente Los Barrens nos pertenecen. Largaos de aq aqui. Henry abrio los ojos, como si hubiera recibido un inesperado bofeton. quien me va obligar pregunto . Tu capullo No nosotros tartamudeo Bill . esta mos hartos de aguantarte, bowers. Ve vete. Pedazo de gilipollas tartamudo dijo Henry. Bajo la cabeza se lanzo la carga. Bill tenia un punado, de rocas todos ellos tenian un punado, salvo Mike Beverly, que solo habia tomado una. Bill empezo arrojarlas contra Henry, sin prisa, pero con fuerza bastante punteria. La primera fallo la segunda golpeo en el hombro. Si la tercera hubiera fallado, Henry habria alcanzado Bill. Pero no fue asi golpeo Henry en medio de su cabeza gacha. El chico lanzo un grito de sorprendido dolor levanto la mirada para recibir otros cuatro impactos uno de Richie Tozier, en el pecho otro de Eddie, que le dio en el omoplato un tercero de Stan Uris, en la pantorrilla el cuarto de Beverly, en el estomago. Los miro, incredulo. continuacion, el aire se lleno de proyectiles sibilantes. Henry se echo atras con la misma expresion aturdida llena de dolor. Eh, chicos grito . Ayudadme Al at ataque dijo Bill en voz baja. se adelanto el primero, sin comprobar si su orden era obedecida. Todos corrieron con el, atacando pedradas, no solo Henry, sino todos los otros. Los gamberros manoteaban en el suelo, recogiendo municiones. pero no tuvieron tiempo de hacerlo, porque las piedras llovian sobre ellos. Peter Gordon lanzo un grito al recibir en el pomulo una piedra lanzada por Ben. Retrocedio unos pasos se detuvo. Arrojo una dos piedras, vacilando pero acabo por huir. Pennywise ya era demasiado en Broadway Oeste las cosas no se hacian asi. Henry tomo un punado de proyectiles con un solo movimiento salvaje. Para fortuna de los Perdedores, la mayor parte eran guijarros. Lanzo uno de los mas grandes contra Beverly le provoco un corte en el brazo. Beverly grito. Ben, aullando, corrio hacia Henry Bowers, que se volvio tiempo de verlo llegar, pero no para apartarse. Se vio sorprendido fuera de equilibrio. Ben pesaba sesenta ocho kilos. El resultado fue implacable Henry no cayo despatarrado, sino que volo. Aterrizo de espaldas siguio deslizandose. Ben corrio nuevamente hacia el, apenas consciente de un dolor calido en la oreja Belch Huggins le habia acertado con una piedra del tamano de una pelota de golf. Henry comenzaba incorporarse sobre las rodillas, mareado, cuando Ben lo pateo con todas sus fuerzas su pie, calzado con bambas, dio de lleno contra la cadera izquierda haciendolo rodar de espaldas. Sus ojos lanzaron una llamarada hacia el gordo. las chicas no se les arrojan piedras aullo Ben. No recordaba haberse sentido tan enfurecido en su vida . No se De pronto vio, una llama en la mano de Henry estaba encendiendo una cerilla. La arrimo la gruesa mecha del 80 arrojo el petardo la cara de Ben. El chico, sin pensar, lo desvio con la palma de la mano como con un raquetazo el 80 volvio por donde habia venido. Henry lo vio llegar, abriendo los ojos, rodo para apartarse, entre gritos. El petardo estallo una fraccion de segundo despues, ennegreciendo la camisa de Henry por la espalda parte de la tela volo por los aires. Un momento despues, Ben recibio un golpe de Moose Sadler que lo arrojo de rodillas. Su dentadura se cerro contra la lengua, arrancandole sangre. Parpadeo, aturdido. Moose venia hacia el, pero antes de que pudiera llegar, Bill se interpuso le lanzo una andanada de piedras. Moose giro en redondo, aullando. Me has atacado por detras, gallina gritaba enfurecido . Cobarde traidor Mientras se recuperaba para contraatacar, Richie aparecio junto Bill empezo disparar sus municiones contra Moose sin dejarse impresionar por la retorica del enemigo en cuanto que constituia no un ataque de gallina los habia visto perseguir de cinco un solo chiquillo asustado no le parecia que eso los pusiera la altura del rey Arturo los caballeros de la mesa redonda. Una de sus pedradas partio la ceja izquierda del retardado. Moose aullo. Eddie Stan Uris se sumaron Bill Richie. Beverly tambien se acerco, con el brazo herido pero con los ojos encendidos. Volaban las piedras. Belch Huggins grito al recibir una en el codo empezo saltar torpemente, frotandose. Henry se puso de pie, con la camisa hecha jirones, aunque la piel permanecia casi milagrosamente indemne. Antes de que pudiera volverse, Ben Hanscom le arrojo una piedra la nuca volvio hacerle caer. Fue Victor Criss quien mas dano hizo los Perdedores aquel dia. En parte, porque tenia una punteria bastante buena, pero sobre todo, paradojicamente, porque participaba muy poco, en el plano emocional. Cada vez sentia menos ganas de estar alli. Las batallas pedradas podian tener graves consecuencias fractura de craneo, dientes rotos, hasta un ojo cegado. Pero ya que estaba alli, pensaba hacer su parte. Esa frialdad le permitio tomarse treinta segundos mas recoger un punado de piedras de buen tamano. Arrojo una contra Eddie, mientras los Perdedores recomponian su linea, le dio en el menton. El chico cayo, llorando sangrando. Ben giro hacia el, pero Eddie ya se estaba poniendo de pie, con la sangre grotescamente colorida contra su piel palida sus ojos parecian ranuras. Victor disparo contra Richie le dio en el pecho. La pedrada fue devuelta, pero Vic la esquivo con facilidad arrojo una contra Bill . Bill echo la cabeza atras, pero le falto velocidad la piedra le abrio un tajo en la mejilla. Bill se volvio hacia Victor. Sus miradas se encontraron el gamberro vio algo en los ojos del tartamudo que lo asusto como el mismo diablo. Absurdamente, en los labios le temblaron las palabras. Me arrepiento Pero eso no era algo que uno dijera un nino. menos que uno estuviese dispuesto que los propios companeros lo pusieran negro insultos. Bill ya corria hacia el Victor empezo caminar en su direccion. En ese momento, como mediante una senal, telepatica, empezaron arrojarse piedras, siempre, acortando la distancia. En derredor, la lucha menguo, porque los otros empezaban observarlos. Hasta Henry volvio la cabeza. Victor esquivaba pero Bill no se tomaba la molestia. Las piedras del adversario le daban en el pecho, el hombro, el estomago. Una le rozo en la oreja. Como si nada lo conmoviera, el seguia arrojando sus proyectiles con fuerza asesina. La tercera golpeo Victor en la rodilla hubo un ruidito seco, de rotura, el chico dejo escapar un grunido. Se habia quedado sin municiones. Bill le quedaba una piedra, suave blanca, con trocitos de cuarzo, del tamano de un huevo de pato. Criss le parecio muy dura. Bill estaba menos de metro medio. te largas de aqui ahora mmismo dijo , si no quieres que ttt ab abra la ca beza. en se serio. Victor lo miro los ojos comprendio que decia la verdad. Sin una palabra mas, giro sobre sus talones se alejo por donde Peter Gordon se habia retirado. Belch Moose Sadler miraban alrededor, vacilantes. Sadler le corria sangre por la comisura de la boca por la cara de Belch corria un hilo rojo que bajaba desde el cuero cabelludo. Henry movia la boca pero sin poder pronunciar palabra. Bill se volvio hacia el. vete dijo. si no me voy Henry trataba de sonar rudo, pero Bill detecto algo diferente en sus ojos. Estaba asustado se iria. Pennywise habria debido dar Bill una agradable sensacion, hasta un aire triunfal, pero solo le inspiro cansancio. si no te vas, se seremos seis co contra uno. Te podemos mandar al ho ospital. Siete dijo Mike Hanlon, sumandoseles. En cada mano llevaba una piedra grande como una pelota de tenis . Ponme prueba, Bowers. Me encantaria. Maldito negro Henry se le quebro la voz. Estaba al borde del llanto. Pennywise quito Belch Moose las pocas ganas de pelear que tenian. Ambos retrocedieron, dejando caer las piedras de las manos laxas. Belch miro en torno, como si se preguntase donde habia ido parar. Sal de nuestra zona dijo Beverly. Callate, zorra dijo Henry , put Cuatro piedras le golpearon en cuatro lugares diferentes. Henry dio un alarido retrocedio tropezones haciendo flamear los jirones de su camisa. Su vista paso de las caras cenudas, ancianamente jovenes de los chiquillos, las freneticas de Belch Moose. Alli no encontraria ayuda, no encontraria nada en absoluto. Moose aparto la cara, azorado. Henry se levanto, sollozando sorbiendo por su nariz rota. Os voy matar dijo. De pronto corrio al sendero un momento despues habia desaparecido. Iros dijo Bill Belch . Largaos de aq qui. no volvais. Los Barrens son nuestros. Te vas arrepentir de haber hecho esto Henry, ninato dijo Belch . Vamos, Moose. Echaron andar con la cabeza gacha, sin mirar atras. Los siete chicos permanecieron en un semicirculo, sangrando todos por alguna herida. La apocaliptica batalla pedradas habia durado menos de cuatro minutos, pero Bill tenia la sensacion de haber combatido lo largo de toda la Segunda Guerra Mundial, en ambos frentes. Los silbidos de Eddie, que forcejeaba por respirar, rompieron el silencio. Ben se acerco el, pero los turrones las galletas de chocolate que habia comido camino de Los Barrens empezaron revolversele en el estomago. Siguio de largo corrio hacia los matorrales, donde vomito tan silenciosamente como le fue posible. Fueron Richie Beverly quienes auxiliaron Eddie. Beverly le rodeo la cintura con un brazo, mientras Richie le sacaba el inhalador del bolsillo decia Muerde esto, Eddie. Eddie aspiro con esfuerzo, entrecortadamente, mientras Richie accionaba el gatillo. Gracias logro decir, al fin. Ben salio de entre los matorrales, ruborizado, limpiandose la boca con una mano. Beverly se acerco le cogio ambas manos. Gracias por defenderme dijo. El chico, asintio, sin apartar la vista de sus zapatillas sucias. Lo mereces dijo. Uno, todos se volvieron para observar Mike, el de la piel oscura. Lo miraban con cautela curiosidad. Mike conocia esa curiosidad no recordaba un instante en su vida en que no la hubiera despertado les devolvio la mirada con franqueza. Bill aparto la vista de el para volverse hacia Richie. Richie le sostuvo la mirada. Bill creyo oir un chasquido alguna pieza definitiva entraba limpiamente en su sitio, dentro de una maquinaria cuya finalidad les era desconocida. Unas astillas de hielo le recorrieron la espalda. Ahora estamos todos reunidos , penso. la idea era tan potente, tan correcta, que por un momento creyo haberla expresado en voz alta. Pero no habia necesidad de tanto, por supuesto la veia presente en los ojos de Richie, en los de Ben, en los de Eddie, en los de Beverly, en los de Stan. Ahora estamos todos reunidos volvio pensar . Que Dios nos ayude. Ahora es cuando empezamos de verdad. Por favor, Dios mio, ayudanos. Como te llamas pregunto Beverly. Mike Hanlon. Quieres hacer estallar unos petardos pregunto Stan. La sonrisa de Mike fue respuesta suficiente. XIV. El album. 1. Al final resulta que Bill no es el unico, todos los demas han traido alcohol. Bill tiene bourbon, Beverly tiene vodka una caja de zumo de naranja, Richie ha llevado seis cervezas Ben Hanscom una botella de Wild Turkey. Mike tiene tambien seis cervezas en su pequena nevera de la sala de bibliotecarios. Eddie Kaspbrack llega el ultimo con una pequena bolsa en sus manos. Que llevas ahi, Eddie le pregunta Richie . Refrescos Za Rex Kool Ald Con una sonrisa nerviosa, Eddie saca primero una botella de ginebra luego otra de zumo de ciruela. Se produce un silencio Richie dice finalmente Que alguien llame los loqueros. Eddie Kaspbrack por fin se desmadra. La ginebra con zumo de ciruela es muy saludable replica Eddie. todos rompen reir el sonido de su regocijo rebota como un eco en la biblioteca silenciosa corriendo traves del puente de cristal que une la biblioteca de los mayores con la de los ninos. Lanzate de cabeza dice Ben enjugandose los ojos llorosos . Lanzate de cabeza, Eddie. Apuesto que eso te hace mover la correspondencia. Sonriendo, Eddie llena su vaso de carton con tres cuartas partes de zumo de ciruela luego anade sobriamente dos medidas de ginebra. Eddie, te quiero de verdad dice Beverly Eddie la mira perplejo, pero sonriente. Beverly dirige entonces sus ojos alrededor de la mesa . Os quiero todos. tambien to todos te que queremos dice Bill. Si, te queremos dice Ben, ria . Creo que todos nos queremos todavia. Sabeis lo insolito que esto resulta Hay un instante de silencio. Mike no le sorprende ver que Richie ha vuelto ponerse las gafas. Las lentillas empezaron arderme tuve que sacarmelas explica Richie, ante su pregunta . si vamos al grano Todos miran Bill, como en el foso de grava, Mike piensa Miran Bill cuando necesitan un capitan, Eddie cuando hace falta un navegante. Vamos al grano, que frase endiablada. Les cuento que los cadaveres recuperados no presentaban senales de haber sido violados ni mutilaciones, exactamente, sino que habian sido parcialmente comidos Les digo que tengo siete cascos de minero, de esos que tienen luces potentes en la parte delantera, guardados en mi casa, incluido uno para cierto tipo llamado Stan Uris, que no salio escena, como deciamos en aquellos tiempos bastara con decirles que vayan acostarse que duerman bien toda la noche, porque las cosas terminaran manana, definitivamente, para Pennywise para nosotros Tal vez no haga falta decir nada de todo eso el motivo por el que no hace falta ya ha sido establecido aun se quieren. Las cosas han cambiado en los ultimos veintisiete anos, pero eso, milagrosamente, sigue igual. Tal vez sea, nuestra unica esperanza verdadera, de Los Barrens. Lo unico que resta, en realidad, es terminar de repasar las cosas, completar la tarea de ponerse al tanto, de ajustar el presente al pasado, para que la banda de experiencia forme una especie de rueda. Si, eso es. La tarea de esta noche es hacer la rueda manana veremos si aun gira como giro cuando expulsamos los gamberros del foso de grava de Los Barrens. Has recordado el resto pregunta Mike Richie. Richie bebe un poco de cerveza hace un gesto de negacion. Recuerdo que nos contaste lo del pajaro lo de la chimenea. Una sonrisa arruga su cara . Me acorde de eso mientras caminaba hacia aqui, con Bevvie Ben. Que condenada pelicula de horror fue aquello. Bip, Richie dice Beverly, sonriendo. Bueno, tu lo sabes dice el, ajustandose las gafas en la nariz con un gesto fantasmagoricamente parecido al de los viejos tiempos. Mira Mike le guina un ojo . Tu yo lo sabemos, no, Mikey El bibliotecario deja escapar un resoplido de risa asiente. Miss Sca.lett Miss Sca.lett chilla Richie, con su voz de negrito esclavo . En la chimenea hase mucho calo, Miss Sca.lett Bill dice. riendo Otro triunfo de ingenieria arquitectura, logrado por Ben Hanscom. Beverly asiente. Cuando trajiste el album de tu padre Los Barrens, Mike, estabamos excavando nuestra casita. Oh, cielos dice Bill, incorporandose subitamente . las fotos Richie asiente, cenudo. Lo mismo que en el cuarto de George. Solo que esa vez las vimos todos. Ben agrega Yo me acorde de lo que hicimos con la moneda de plata de veinticinco centavos. Todos lo miran. Di las otras tres un amigo mio, antes de venir aqui explica Ben, en voz baja . Se las di para sus chicos. Recordaba que antes eran cuatro, pero no sabia que habia hecho con la otra. Ahora ya lo se. Mira Bill . Hicimos un balin con el, verdad Tu, yo Richie. Al principio pensamos hacer una bala de plata Tu estabas muy seguro de poder hacerla afirma Richie , pero al final Nos acobardamos concluye Bill. El recuerdo ha caido naturalmente en su lugar el oye ese click suave, pero distinguible. Nos estamos aproximando , piensa. Volvimos Neibolt Street dice Richie . Todos. Me salvaste la vida, Gran Bill recuerda Ben, subitamente. Bill sacude la cabeza . Si que lo hiciste. en esa oportunidad Bill no niega. Sospecha que tal vez lo hizo, aunque no recuerda como. Seria el Tal vez Beverly pero eso no esta alli. Todavia no, al menos. Disculpadme un segundo dice Mike . Tengo cerveza en la nevera. Toma de la mia invita Richie. Hanlon no beber cerveza de blanco replica Mike . menos de la tuya, Bocazas. Bip, Mikey se burla Richie. Mike va por su cerveza en una calida oleada de risa general. Enciende la luz de la salita de bibliotecarios, una habitacion triste, con sillas raidas, una mesa de formica muy necesitada de limpieza un tablon de anuncios cubierto de notas viejas, informaciones sobre sueldos horarios algunas caricaturas del New Yorker , ya amarillas enroscadas en los bordes. Al abrir la pequena nevera, siente que el impacto se hunde en el hasta los huesos, blanco como el hielo, tal como el frio del enero se hunde en uno hasta hacer dudar de que pueda volver la abril. Los globos, azules naranja, salen en tropel, por docenas, como un ramillete para fiestas. Mike piensa, en medio de su espanto Solo falta el coro infantil cantando Feliz cumpleanos Pasan rozando su cara se elevan hacia el techo. De pronto ve lo que hay detras de los globos, lo que Pennywise ha puesto en la nevera, junto su cerveza, como para una merienda de medianoche, una vez sus indignos amigos hayan contado sus indignas anecdotas vuelto sus alojamientos, en esa ciudad que ya no es la de ellos. Mike da un paso atras llevandose las manos la cara para cubrirse los ojos. Tropieza con una silla , punto de caer, aparta las manos. Aun esta alli la cabeza degollada de Stan Uris, junto las seis latas de cerveza no una cabeza de hombre, sino la de un nino de once anos. Tiene la boca abierta en un alarido mudo, pero Mike no le ve los dientes, ni la lengua porque la boca esta llena de plumas. Son plumas de color pardo, increiblemente grandes. el sabe muy bien de que ave provienen. Habia visto al pajaro en mayo de 1958 todos lo vieron principios de agosto, ese mismo ano. Anos despues, hablando con su padre moribundo, descubrio que Will Hanlon tambien lo habia visto una vez, al escapar del incendio del Black Spot. La sangre del cuello desgarrado, al gotear, ha formado un charco espeso en el fondo de la nevera. Brilla como un rubi rojo oscuro bajo el implacable resplandor de la bombilla. Eh Pero Mike no puede emitir otro sonido que ese. Entonces la cabeza abre los ojos. son los ojos plateados brillantes del Pennywise Pennywise. Los ojos giran en direccion el los labios empiezan retorcerse alrededor de las plumas. Esta tratando de hablar. Tal vez intenta pronunciar una profecia, como el oraculo del teatro griego. Me parecio mejor reunirme con vosotros, Mike, porque no podeis ganar sin mi. No podeis ganar sin mi lo sabeis, verdad Podriais haber tenido alguna oportunidad si yo hubiese aparecido entero, pero mi cerebro tan norteamericano, no soporto la tension. Vosotros seis, sin mi no hareis mas que sonar con los viejos tiempos haceros matar. Por eso me parecio mejor asomar la cabeza para avisaros. Asomar la cabeza, entiendes, Mikey Entiendes, viejo amigo Entiendes, negro cabron No eres real , grita Mike. Pero no emite ningun sonido. Parece un televisor sin volumen. Grotescamente, la cabeza le guina un ojo. Soy real, muy real. Real como las gotas de lluvia. tu sabes de que estoy hablando, Mikey. Lo que vosotros seis estais planeando es como despegar en un avion sin tren de aterrizaje. No tiene sentido subir si no se puede bajar, verdad Tampoco tiene sentido bajar si no se puede volver subir. Nunca se te ocurriran los chistes los acertijos que hacen falta. Nunca me haras reir, Mikey. Todos vosotros habeis olvidado lo que hay que hacer para convertir el alarido de terror en lo inverso. Bip, Mikey. Que me dices Te acuerdas del pajaro Nada mas que un gorrion, pero que terrible No Grande como un edificio, grande como esos monstruos de las peliculas japonesas que te asustaban cuando eras pequeno. Ya han pasado definitivamente los tiempos en que sabias como alejar ese pajaro de tu puerta, Mikey. Creeme. Si supieras usar la cabeza te irias de aqui, saldrias de Derry ahora mismo. Si no sabes usarla, acabara como la que ves aqui. El mensaje de hoy, para transitar el gran sendero de la vida, es Usala si no quieres perderla, mi buen amigo. La cabeza rueda hasta quedar con el rostro hacia abajo las plumas de la boca emiten un horrible crujido cae de la nevera. Golpea contra el suelo rueda hacia el, como una horripilante pelota el pelo pegoteado de sangre cambia de sitio con la cara sonriente, rueda hacia el, dejando un viscoso rastro de sangre trocitos de pluma, mientras la boca sigue moviendose alrededor de su coagulo de plumas. Bip, Mikey chilla, mientras Mike retrocede como enloquecido con las manos tendidas hacia delante para protegerse . Bip, bip, bip, cono, bip. De pronto se oye un subito pop, como el de un corcho de plastico al escapar de una botella de champan barato. La cabeza desaparece. Era real piensa Mike, atonito . No hubo nada sobrenatural en ese ruido era el ruido del aire que vuelve un espacio subitamente vacio Real, oh, Dios, real. Una fina red de gotitas rojas flota hacia arriba vuelve caer con un repiqueteo. Pero no hara falta limpiar el saloncito Carole no vera nada cuando vuelva manana, aunque tenga que ir pateando globos para llegar hasta el hornillo prepararse el primer cafe de la manana. Que practico. Mike rie con estridencia. Levanta la vista. Si, los globos siguen alli. Los azules dicen Los negros de Derry son unos pajaros tontos . Los naranjas Los Perdedores siguen perdiendo, pero Stanley Uris va la cabeza . No tiene sentido subir si no se puede bajar, ha dicho la cabeza parlante. No tiene sentido bajar si no pueden volver subir. Pennywise ultimo le hace pensar otra vez en los cascos de minero. De pronto recuerda el primer dia en que bajo Los Barrens, tras la reyerta pedradas. Fue el 6 de julio dos dias despues de haber marchado en el desfile de la Independencia dos dias despues de haber visto al Pennywise Pennywise en persona, por primera vez. Despues de pasar aquel dia en Los Barrens, escuchando sus anecdotas contando la propia, fue su casa pregunto su padre si podia mirar su album de fotografias. Por que, al fin de cuentas, bajo Los Barrens aquel 6 de julio Sabia entonces que los hallaria en ese lugar Si, por lo visto. No sabia solo que estaban alli, sino donde estaban. Recuerda que hablaban sobre una casita para el club. Pero el le parecio que hablaban sobre eso por no hablar de otro tema que no sabian como abordar. Mike levanta la vista hacia los globos. Trata de recordar exactamente que paso ese dia caluroso. De pronto le resulta importante recordar exactamente que paso, cada matiz de lo vivido, su estado animico del momento. Porque fue entonces cuando todo empezo ocurrir. Hasta el momento los otros habian estado hablando de matar Pennywise , pero sin hacer ningun movimiento, ningun plan. Con la llegada de Mike, el circulo se cerro la rueda empezo girar. Algo mas tarde, ese mismo dia, Bill, Richie Ben fueron la biblioteca para iniciar una seria investigacion sobre cierta idea que Bill tenia desde hacia un par de dias, una semana, un mes. Todo comenzaba Mike llama Richie, desde la sala de ficheros, donde se han reunidos los otros . Sigues alli Mike contempla los globos, la sangre, las plumas que hay dentro de la nevera. Sera mejor que vengais dice. Oye el ruido de las sillas, el murmullo de voces. Percibe con claridad la voz de Richie que dice Oh, cielos, ahora que. otro oido, dentro de su memoria, oye la voz de Richie decir otra cosa. de pronto recuerda lo que ha estado buscando mas aun, comprende por que parecia tan huidizo. La reaccion de los otros, cuando el aparecio en el claro, dentro de la parte mas oscura densa de Los Barrens, aquel dia, fue nada. Ni sorpresa ni preguntas sobre como los habia encontrado. Nada. Ben comia un turron, recuerda. Beverly Richie estaban fumando, Bill, tendido en el suelo, con las manos bajo la nuca, contemplaba el cielo. Eddie Stan miraban con aire dubitativo una serie de cordeles estacas que delimitaban un cuadrado de suelo de un metro medio de lado. Ni sorpresa ni preguntas, nada. Simplemente aparecio fue aceptado. Era como si, sin siquiera saberlo, lo hubiesen estado esperando. con ese tercer oido, el oido de la memoria, oye la voz del negrito esclavo, como un rato antes Por Diosito, Miss Clawdy, aqui viene 2. otra vez ese negrito. Caramba, pe. que esta pasando en estos Ye.mos. Pe. mire ese pelo motoso, Gran Bill no se molesto en volverse siguio contemplando, sonador, las gordas nubes de Julio que marchaban por el cielo. Estaba prestando toda su atencion una cuestion muy importante. De cualquier modo, Richie no se ofendio por ese desinteres siguio bromeando Todo ese pelo, motoso me da gana de toma otro jarabe de menta. Lo via toma en la galeria, que esta un poquito ma fresca. Bip, Richie dijo, tras un bocado de turron. Beverly se echo reir. Hola saludo Mike inseguro. El corazon le latia con demasiada fuerza, pero estaba decidido seguir adelante. Tenia que darles las gracias el padre le habia ensenado pagar siempre lo que se debia cuanto antes, para que no aumentasen los intereses. Stan volvio la cabeza. Hola dijo. volvio mirar el cuadro delimitado en el centro de aquel claro . Estas seguro de que va resultar, Ben Seguro dijo Ben . Hola Mike. Quieres un cigarrillo pregunto Beverly . Me quedan dos. No gracias. dijo Mike . Por cierto, queria darles otra vez las gracias por la ayuda del otro dia. Esos tios me iban descalabrar de verdad. siento mucho que hayais salido lastimados. Bill resto importancia al asunto con un gesto de la mano. no te preocupes. La han tenido con nos nosotros todo el ano. De pronto se incorporo, mirando Mike con interes . te puedo hacer una pregunta Claro que si. Mike se sento con recelo. No era la primera vez que oia uno de esos prefacios. El chico  iba preguntarle que se sentia al ser negro. Pero Bill pregunto otra cosa Cuando arsen an anoto ese tanto en la serie mundial, hace dos anos, cre crees que fue ssolo su suerte Richie dio una profunda calada su cigarrillo empezo toser. Beverly le palmeo la espalda, de buen humor. Apenas empiezas, Richie. Ya aprenderas. Creo que se va derrumbar, Ben observo Eddie mirando el cuadro del cordel . No creo que me entusiasme mucho la idea de quedar enterrado vivo. No vas quedar enterrado vivo dijo Ben . En todo caso, puedes chupar ese maldito inhalador hasta que te saquen. Para Stanley Uris, aquello resulto divertidisimo. Se reclino sobre un codo con la cara hacia arriba rio hasta que Eddie le dio un puntapie en la pantorrilla ordenandole que se callara. Solo suerte dijo Mike, por fin . Un tanto asi es mas suerte que otra cosa. eso convino Bill. Mike espero mas preguntas, pero Bill parecia satisfecho. Volvio tendersa, con las manos entrelazadas bajo la nuca siguio estudiando las nubes que pasaban. Que vais hacer pregunto Mike, mirando el cuadrado que formaba el cordel. Oh, esto es la gran idea de Ben para esta semana dijo Richie . La ultima vez inundo Los Barrens, eso fue muy divertido, pero esto sera sensacional. Este mes se trata de la operacion Hagase su propia casita . El mes que viene no tienes por que burlarte de Ben dijo Bill, siempre mirando al cielo , quedara muy bien. Por el amor de Dios, Bill, solo era una broma. veces bro bromeas dem demasiado, Ri Richie. El otro acepto el reproche en silencio. Sigo sin entender dijo Mike. Bueno, es muy simple explico Ben . Ellos querian hacer una casita en un arbol. Se podia, pero la gente tiene la mala costumbre de romperse los huesos cuando se cae de la rama. Cuqui, cuqui, dame tus huesos dijo Stan. rio, mientras los otros lo miraban, desconcertados. Stan no tenia mucho sentido del humor el que tenia resultaba bastante extrano. Usted se estar volviendo loco, senorrrr dijo Richie, lo Pancho Villa . Es el calorrrr las cucarachas, si. Bueno siguio Ben , lo que vamos hacer es excavar un metro medio en el cuadrado que he delimitado aqui. No podemos ir mucho mas abajo nos encontraremos con la capa de agua. Por aqui esta muy cerca de la superficie. Despues entablonamos los costados para estar seguros de que no va derrumbarse. Echo una mirada significativa Eddie, pero el otro seguia preocupado. despues pregunto Mike. Despues ponemos una tapa arriba. Eh Ponemos tablas sobre el agujero. Se puede instalar una puerta trampa algo asi, para poder entrar salir. Hasta las ventanas, si queremos. Ne necesitamos bisagras apunto Bill, sin dejar de mirar las nubes. Las podemos comprar en la ferreteria de Reynolds dijo Ben. todos te teneis asignaciones Yo tengo cinco dolares dijo Beverly . Los ahorre cuidando ninos. Richie empezo arrastrarse hacia ella. Te amo, Bevvie dijo, mirandola con ojos melancolicos . Quieres casarte conmigo Viviremos en una cabana entre los pinos Queee pregunto Beverly, mientras Ben los observaba con una extrana mezcla de ansiedad, diversion interes. En una pirana entre los canos dijo Richie . Con cinco dolares alcanza, carino. Tu yo, con el bebe, somos tres. Beverly, ruborizada, rio un poco se aparto de el. Co compartimos gastos dijo Bill . por eso tenemos un cclub. despues de poner la trampilla prosiguio Ben , aplicamos una cola especial que se llama Tangle Track pegamos el cesped. Podemos cubrirla con hojarasca. podriamos estar ahi abajo la gente Henry Bowers, por ejemplo pasaria por arriba sin darse cuenta de nada. Se te ocurrio ti pregunto Mike . Jolin es estupendo Ben sonrio. Le habia llegado el turno de ruborizarse. Bill se incorporo subitamente miro Mike. quieres par participar Oh claro respondio Mike. Los otros intercabiaron una mirada, Mike la sintio, ademas de verla. Somos siete , penso. se estremecio sin motivo aparente. Cuando vais abrir el agujero muy pronto dijo Bill. Mike supo lo supo que no se referia solo la casita subterranea. Ben tambien lo supo. Richie Beverly Eddie. Stan Uris habia dejado de sonreir. vamos in iniciar el proyecto muy pronto. Entonces se hizo una pausa Mike cobro subita conciencia de dos cosas querian decirle algo el no estaba seguro de querer saberlo. Ben habia recogido un palito hacia garabatos en el polvo, el pelo le ocultaba la cara. Richie se mordisqueaba las unas, ya melladas. Solo Bill lo miraba de frente. Pasa algo pregunto Mike, intranquilo. Bill hablo con lentitud esto es un club. Pu puedes entrar, pero tienes que guguardar nuestros se cretos. Como el de la casita quieres decir Mike, mas intranquilo aun . Bueno, por supuesto que si Tenemos otro secreto, chico dijo Richie, sin mirarlo . Gran Bill dice que este Julio tenemos que hacer algo mas importante que casitas subterraneas. tiene razon agrego Ben. Se oyo un jadeo sibilante subito. Mike dio un respingo. Era solo Eddie, que acababa de aplicarse su inhalador. Miro Mike como, pidiendo disculpas, se encogio de hombros hizo un gesto afirmativo. Bueno dijo Mike, por fin , no me tengais en suspenso. Contadme. Bill miraba los otros. Hay alguien que no lo qui quiera en el club Nadie respondio. Nadie levanto la mano. quien se lo dice Otra larga pausa. Esa vez Bill no la interrumpio. Por fin, Beverly miro Mike con un suspiro. Los chicos asesinados dijo . Sabemos quien los mato. 3. Se lo contaron todo. Lo del Pennywise en el hielo, lo del leproso bajo el porche, lo de la sangre las voces que surgian del sumidero, lo de los ninos muertos de la torre deposito. Richie le conto lo que habia ocurrido cuando el Bill habian vuelto Neibolt Street. Bill fue el ultimo en hablar, revelando lo de la foto que se habia movido la otra, aquella en la que el habia metido la mano. Termino explicando que Pennywise habia matado su hermano George que el Club de los Perdedores estaba decidido acabar con el monstruo fuera lo que fuese. Mientras volvia su casa, mas tarde, Mike penso que habria debido escuchar con incredulidad, transformada en horror, acabar por huir, sin mirar atras, convencido de que estaba siendo objeto de una broma manos de chicos blancos quienes no les gustaban los negros de que estaba en presencia de seis autenticos lunaticos quienes la demencia se les habia contagiado, asi como todo un curso podia pescar una gripe virulenta. Pero no huyo, porque pesar del horror, sentia un extrano consuelo. Consuelo algo mas, algo mas elemental la sensacion de haber echado raices. Somos siete , volvio pensar, cuando Bill termino de hablar. Abrio la boca, sin saber que iba decir. He visto el Pennywise fue lo que dijo. Que preguntaron Richie Stan, al unisono. Beverly giro la cabeza tan deprisa que su coleta paso del hombro izquierdo al derecho. Lo vi el dia de la Independencia agrego Mike, lentamente. Los ojos de Bill, agudos concentrados, permanecian clavados en los suyos, exigiendole que continuara . Si, el 4 de julio Se interrumpio, pensando Pero yo lo conocia. Lo conocia, porque no fue esa la primera vez que lo vi. no fue tampoco la primera vez que vi algo extrano. Penso entonces en el pajaro. Era la primera vez que se permitia pensar en el como no fuera en sus pesadillas desde mayo. Habia creido que estaba enloqueciendo. Era un alivio descubrir que no era asi pero ese alivio daba miedo. Se humedecio los labios. Sigue dijo Bey, impaciente . Date prisa. Bueno, yo estaba en el desfile. Yo Te vi interrumpio Eddie, Tocabas el saxofon. En realidad, es un trombon dijo Mike . Toco en la banda de la escuela de Neibolt. Como os decia, vi al Pennywise. Estaba repartiendo globos entre los chicos, en la triple esquina del centro. Era tal como dicen Ben Bill traje plateado, botones naranja, maquillaje blanco en la cara, gran sonrisa roja. No se si era lapiz de labios maquillaje, pero parecia sangre. Los otros, ya entusiasmados, hacian gestos de asentimiento, pero solo Bill lo miraba con extrema atencion. Mechones de pelo naranja pregunto, representandolos en su propia cabeza con los dedos, sin darse cuenta. Mike asintio. Al verlo me asuste. mientras yo lo miraba, se volvio me saludo con la mano, como si me leyera la mente los sentimientos. eso bueno, me asusto aun mas. En ese momento no sabia por que, pero me asuste tanto que, por unos segundos, no pude seguir tocando el trombon. Se me seco la boca senti Echo un vistazo Beverly. Ahora lo recordaba todo con claridad el sol, que de pronto le habia parecido intolerable, deslumbrante sobre el bronce del instrumento el cromo de los automoviles la musica, demasiado alta el cielo, demasiado azul. El Pennywise habia levantado una mano enguantada en blanco la otra estaba llena de cordeles de globos agitandola lentamente, demasiado roja ancha su sonrisa sangrienta, como un grito invertido. Recordo que le habia ardido la piel de los testiculos, que de pronto habia sentido los intestinos flojos calientes, como si pudiera cagarse en cualquier momento. Pero no podia decir esas cosas delante de Beverly. Esas cosas no se decian delante de las chicas, aunque fueran el tipo de chicas que podian oir cosas como puta joder . Tuve miedo concluyo, sintiendo que eso era demasiado flojo, pero sin saber como expresar el resto. Pero todos asentian, como si comprendieran, el experimento un alivio indescriptible. De algun modo, ese Pennywise que lo miraba, esbozando su sonrisa roja, moviendo la mano enguantada eso habia sido peor que la persecucion de Henry Bowers sus compinches. Muchisimo peor. Luego quedo atras prosiguio Mike . Marchamos por la cuesta de Main. volvi verlo , entregando globos los chicos. Solo que muchos no querian aceptarlos. Los ninos pequenos lloraban. No pude explicarme como habia podido llegar alli tan rapido. Para mis adentros penso que habia dos, entendeis Dos, vestidos del mismo modo. Un equipo. Pero entonces se volvio me saludo otra vez. me di cuenta de que era el mismo. El mismo hombre. No es un hombre dijo Richie. Beverly se estremecio. Bill la rodeo con un brazo por un instante ella lo miro con gratitud. Me saludo con la mano me guino el ojo. Como si tuviesemos un secreto entre los dos. como lo mejor sabia que yo lo habia reconocido. Bill dejo caer el brazo que rodeaba los hombros de Beverly. que lo rec reconociste Creo que si dijo Mike . Tengo que comprobar algo antes de asegurarlo. Mi padre tiene algunas fotos. Las colecciona. Vosotros jugais mucho aqui, no Claro dijo Ben . Por eso estamos haciendo una casita. Mike asintio. Vere si me equivoco. En todo caso, puedo traer las fotos. fotos viejas Si. que mas Mike Hanlon abrio la boca, pero volvio cerrarla. Miro los otros, inseguro. Vais decir que estoy loco. que miento. te pa parece que nosotros est estamos locos Mike sacudio la cabeza. Puedes estar seguro dijo Eddie . Yo tengo un monton de cosas que me andan mal, pero no estoy chiflado creo. No aseguro Mike . No creo que esteis chiflados. bueno, no nosotros tampoco creemos que estes ch loco dijo Bill. Mike los miro todos, carraspeo dijo Vi un pajaro. Hace dos tres meses. Un pajaro. Stan Uris pregunto Que clase de pajaro Mike lo describio Se parecia un gorrion, mas menos, pero tambien un petirrojo. Tenia el pecho naranja. Bueno, que tiene de raro un pajaro pregunto Ben . En Derry hay muchos pajaros. Pero se sentia intranquilo le basto con mirar Stan para saber que el chico estaba recordando lo que habia ocurrido en la torre deposito como el habia impedido que acabase de ocurrir, fuera lo que fuese,. gritando nombres de pajaros. Pero se olvido de todo cuando Mike volvio hablar. Ese pajaro era mas grande que una furgoneta dijo. Contemplo sus caras espantadas, sorprendidas, esperando que rieran, pero no fue asi. Stan parecia impactado. Se habia puesto tan palido que su piel tenia el color de la opaca luz de enero. Es verdad, lo juro dijo Mike . Era un pajaro gigantesco, como esos prehistoricos que aparecen en las peliculas. Si, como en La garra gigante dijo Richie. Pero no parecia prehistorico dijo Mike . Tampoco era como los de las leyendas griegas romanas. Los roc rocs sugirio Bill. Pennywise. Tampoco era como esos. Era solo una combinacion de petirrojo gorrion, los dos pajaros mas comunes del mundo. Mike rio, algo desesperadamente. donde comenzo Bill. Cuentanos intervino Beverly. Despues de tomarse un momento para ordenar sus ideas, Mike lo hizo. al contarlo, mientras veia aquellas caras que se iban tornando preocupadas, temerosas, pero no incredulas ni despectivas, sintio que un peso increible le liberaba el pecho. Como le habia ocurrido Ben con su momia Eddie con su leproso Stan con los chicos ahogados, habia visto algo que habria vuelto loco un adulto, por la fuerza colosal de una irrealidad demasiado grande como para descartarla con una explicacion , falta de explicacion racional, dejarla un lado. La luz del amor divino habia quemado la cara de Elias, segun Mike habia leido pero al ocurrir eso, Elias era anciano tal vez eso cambiaba las cosas. Acaso no habia en la Biblia otro fulano, apenas mas que un chico, que habia detenido un angel Despues de presenciar aquello, Mike habia seguido adelante con su vida, integrando el recuerdo su vision del mundo. Como aun era bastante nino, su punto de vista era bastante amplio. De cualquier modo, lo ocurrido aquel dia era como un fantasma en los rincones mas oscuros de su mente. veces, en sus suenos, huia de ese pajaro grotesco que imprimia su sombra sobre el, desde lo alto. De esos suenos recordaba algunos otros, no, pero alli estaban, sombras con movimiento propio. lo poco que habia olvidado, lo mucho que eso lo afligia, era visible, solo de una manera en el alivio que experimentaba al compartirlo con los otros. En ese momento comprendio que, por primera vez, se permitia pensar plenamente en eso desde aquel amanecer junto al canal, la manana en que vio aquellos extranos surcos la sangre. 4. Mike conto la historia del pajaro de la fundicion de como habia corrido al interior de la chimenea para escapar de el. Mas tarde, tres de los Perdedores Ben, Richie Bill fueron la biblioteca publica. Ben Richie vigilaban por si aparecian Bowers compania, pero Bill solo miraba la acera con ceno, perdido en sus pensamientos. Una hora despues de su relato, Mike se habia separado de ellos diciendo que su padre le necesitaba en casa las cuatro para cosechar guisantes. Beverly tenia que hacer algunos recados preparar la cena para su padre. Tanto Eddie como Stan tenian sus propias obligaciones. Pero antes de separarse hasta el dia siguiente empezaron excavar lo que seria si Ben no se equivocaba la casita subterranea. Para Bill para todos, segun sospechaba , la primera palada de tierra habia sido casi un acto simbolico. Estaban en marcha. Fuera lo que fuese aquello que se esperaba de ellos como grupo, como unidad , estaban en marcha. Ben pregunto Bill si daba credito la historia de Mike Hanlon. En ese momento pasaban junto al centro civico vieron la biblioteca un cuerpo de piedra, comodamente sombreado por olmos centenarios, libres de la plaga que, mas adelante, los haria ralear. Si dijo Bill . creo que es verdad. Co cosa de locos, pero verdad. tu, Ri Richie asintio. Si. Preferiria pensar que es mentira, pero, lo creo. Recuerdan lo que dijo sobre la lengua del pajaro Bill Ben asintieron. Pompones naranja en la lengua. Esa es la cuestion apunto Richie . Es como los villanos de las historietas, como Luthor, el Acertijo esos. Siempre deja una senal caracteristica. Bill asintio, pensativo. Si, era, como los villanos de las historietas. Porque ellos lo veian asi Porque pensaban en Pennywise de ese modo Si, tal vez si. Era cosa de chicos, pero al parecer, en eso se basaba ese monstruo en cosas de chicos. Cruzaron la calle hacia la acera de la biblioteca. pregunte St Stan si aalguna vez oyo hab hablar de un ppajaro asi dijo Bill . No ne necesariam mente grande, pero rere re Real sugirio Richie. Bill asintio. dice que podria haber un pa pajaro como ese en Su Sudamerica en Africa. pero por aqqui no. Entonces, el no lo creyo pregunto Ben. si lo cre creyo dijo Bill. entonces les conto lo que Stan habia sugerido Bill, mientras caminaban juntos hacia el sitio en que habian dejado la bicicleta. Stan tenia la idea de que nadie mas podia haber visto ese pajaro antes de que Mike les contara la anecdota. Otra cosa si, tal vez, pero el pajaro no, porque el pajaro era el monstruo personal de Mike Hanlon. Pero de pronto jolin, de pronto el pajaro era propiedad de todo el Club de los Perdedores. Cualquiera de ellos podia verlo. Tal vez no fuera exactamente el mismo Bill podria parecerle un cuervo Richie, un halcon Beverly, un aguila dorada. Pero Pennywise podia ser un pajaro para todos ellos partir de ese momento. Bill respondio que, si era verdad, cualquiera de ellos podria ver al leproso, la momia , posiblemente, los chicos muertos. Pennywise significa que deberiamos hacer algo muy pronto, si vamos hacer algo replico Stan . Pennywise sabe que pregunto Bill . ttodo lo que nos nosotros sabemos. Mira, tio, si Pennywise sabe tanto, estamos listos fue la respuesta de Stan . Pero puedes estar bien seguro de que sabe que conocemos su existencia. Creo que trataba de atraparnos. Todavia piensas en lo que hablamos ayer Si. Ojala pudiese ir contigo. iran Ben Ri Richie. Ben es muy in inte lig gente. Ri RiRichie tambien, cuando no bromea. Ahora, de pie ante la biblioteca, Richie pregunto Bill que tenia pensado, exactamente. Bill se lo explico, hablando lentamente para no tartamudear demasiado. La idea le daba vueltas en la cabeza desde hacia dos semanas, pero habia hecho falta la historia de Mike sobre el pajaro para cristalizarla. Que se hace para eliminar un pajaro Pegarle un tiro es bastante definitivo. Que se hace para eliminar un monstruo Las peliculas sugerian que pegarle un tiro con una bala de plata era bastante definitivo. Ben Richie escucharon todo eso con mucho respeto. Despues, Richie pregunto De donde se sacan las balas de plata, Gran Bill Las pides por correo muy gra gracioso. tenemos que hac hacerla. Como Creo que para averiguar eso hemos venido la biblioteca. Richie asintio se ajusto las gafas en el puente de la nariz. Detras de los cristales, sus ojos lucian agudos pensativos pero cargados de dudas, segun le parecio Bill. El tambien las tenia. Al menos, no se leian en esos ojos ganas de hacer el tonto ese era un paso adelante. Estas pensando en la Walther de tu padre pregunto Richie . La que llevamos Neibolt Street Si contesto Bill. Aunque pudiesemos hacer balas de plata dijo Richie , de donde sacariamos la plata Yo me encargo de eso repuso Ben. Bueno esta bien. Dejaremos eso por cuenta de Parva. despues Vamos otra vez Neibolt Street Bill asintio. otra vez. le vo volamos los sesos. Se demoraron por un momento, mirandose con solemnidad, entraron en la biblioteca. 5. Maldita sea, otra vez ese tipo negro exclamo Richie, con la voz de policia irlandes. Habia pasado una semana, promediaba julio la casita subterranea estaba casi lista. Muy buenos dias, senor .Hanlon, senor muy, pero muy buen dia promete ser, bueno como una patata en brote, como decia mi anciana ma Que yo sepa, lo de muy buenos dias se dice solo hasta el mediodia, Richie observo Ben, asomandose por el agujero. el mediodia paso hace dos horas. El Richie habian estado poniendo tablas en los flancos del agujero. Ben se habia quitado la sudadera porque hacia calor el trabajo era pesado. Su camiseta estaba agrisada de sudor se le pegaba los michelines. Parecia prestar muy poca atencion su aspecto, pero Mike supuso que, si hubiese oido llegar Beverly, habria estado dentro, de su abultada sudadera en menos tiempo del que se necesita para un suspiro de amor. No seas tan puntilloso. Pareces Stan, el galan dijo Richie. Habia salido del agujero cinco minutos antes porque, segun dijo, era hora de una pausa para fumar. No dijiste que no tenias mis cigarrillos se habia extranado Ben. No tengo, pero el principio no cambia. Mike venia con el album de fotos de su padre bajo el brazo. Donde estan los otros pregunto. Sabia que Bill no podia estar lejos porque habia dejado su propia bicicleta bajo el puente, muy cerca de Silver . Eddie Bill fueron al vertedero hace media hora para recoger mas tablas dijo Richie . Stanny Bey, fueron la ferreteria de Reynolds para conseguir bisagras. No se que estara haciendo Ben ahi abajo, pero no creo que sea nada bueno. Ese chico necesita que lo vigilen, sabes proposito si todavia quieres pertenecer al club, tienes que pagar veintitres centavos. Tu parte de las bisagras. Mike paso el album del brazo izquierdo al derecho para rebuscar en sus bolsillos. Conto veintitres centavos lo cual dejo un total de diez en sus areas los entrego Richie. Luego camino hasta el borde del agujero para mirar el interior. Pero, en realidad, ya no era un agujero. Los costados estaban pulcramente cortados escuadra cubiertas de tablas. Eran tablas irregulares, pero Ben, Bill Stan se habian encargado de darles el mismo tamano con herramientas tomadas del taller de Zack  Bill habia cuidado muy bien de que todas volviesen al taller noche, en las mismas condiciones en que habian sido cogidas . Ben Beverly habian clavado travesanos entre los soportes. El agujero seguia poniendo algo nervioso Eddie, pero asi era su temperamento. un lado habian amontonado cuidadosamente los cuadrados de cesped que, mas adelante, pegarian la trampilla. Parece que sabeis hacerlo comento Mike. Por supuesto dijo Ben, senalando el album . Que has traido Un album de Derry. Mi padre colecciona fotos viejas recortes sobre la ciudad. Es su aficion. El otro dia estaba hojeandolo Os dije que creia haber visto antes ese Pennywise. era cierto. Estaba aqui. Por eso lo traje. Le dio demasiada verg enza agregar que no se habia atrevido pedir permiso su padre. Temia las preguntas las que pudiese llevar esa peticion por eso lo habia cogido como un ladron mientras el padre plantaba patatas en el sembrado la madre tendia la ropa en el patio trasero. Se me ocurrio que vosotros debiais echarle un vistazo agrego. Bueno, ver dijo Richie. Preferiria esperar que estuvieseis todos reunidos. Seria mejor. Bueno. En realidad, Richie no tenia muchas ganas de seguir viendo fotos de Derry ni en ese ni en ningun otro album, despues de lo que habia pasado en la habitacion de George . Quieres ayudarnos terminar el entablado Por supuesto. Mike dejo el album en el suelo, bastante lejos del agujero para que no se ensuciase con tierra, tomo la pala de Ben. Cava aqui indico Ben, mostrando el punto Mike , mas menos treinta centimetros. Despues yo pongo una tabla la sostengo contra el lado mientras tu vuelves echar la tierra. Bien pensado dijo Richie, sabiamente, sentado en el borde de la excavacion, balanceando las zapatillas adentro. ti, que te pasa pregunto Mike. Nada respondio Richie, tranquilamente. Como anda tu proyecto con Bill Mike se detuvo el tiempo suficiente para quitarse la camisa empezo cavar. Alli abajo hacia calor los grillos zumbaban, sonolientos, como relojes estivales en la espesura. Bueno, no tan mal dijo Richie, Mike creyo ver que lanzaba Ben una leve mirada de advertencia . Supongo. Por que no enciendes la radio, Richie pregunto Ben. Deslizo una tabla en el agujero que Mike habia cavado la sostuvo alli. La radio de Richie estaba colgada por la correa en su sitio de costumbre, en la rama gruesa de un arbusto cercano. Tiene las pilas gastadas dijo Richie . Di mis ultimos veinticinco centavos para las bisagras, recuerdas Que cruel, Ben, que cruel. Despues de todo lo que he hecho por ti. Ademas, desde aqui solo capto la WABI, que pasa rock de maricas. Que se extrano Mike. Ben cree que Tommy Sands Pat Boone cantan rock and roll, pero eso es porque esta loco. Rock es el que canta Elvis, el de Erme , Doe, el de Carl Perkins, Bobby Darin, Buddy Holly. Ahoh Peggy my Peggy. Su uh oh Por favor, Richie dijo Ben. tambien dijo Mike, reclinandose sobre la pala Fats Domino, Chuck Berry, Little Richard, Shep los Limelights, LaVerne Baker, Frankie Lymon los Teenagers, Hank Ballard los Midnighters, los Coasters, Isley Brothers, los Crest, los Chords, Stick McGhee Lo estaban mirando tan sorprendidos que Mike se echo reir. Despues de Little Richard perdi el rastro dijo Richie. Little Richard le gustaba, pero su heroe secreto, ese Julio era Jerry Lee Lewis. Por casualidad, su madre habia entrado en la sala mientras actuaba Jerry Lee en Bandas de America . Fue en el momento en que Jerry Lee trepaba al piano lo tocaba con los pies, con el pelo colgandole sobre la cara. Cantaba High School Confidential . Por un momento Richie creyo que su madre se desmayaria. No fue asi, pero quedo tan afectada por el espectaculo que esa noche, durante la cena, hablo de enviar Richie uno de esos campamentos de estilo militar por el resto del Julio. ahora Richie sacudia su pelo sobre los ojos comenzaba cantar Come on baby all the cats are at the high school Ben empezo tambalearse en el fondo del agujero, sujetandose la barriga como si tuviese ganas de vomitar. Mike se apreto la nariz, pero reia tanto que los ojos se llenaron de lagrimas. Que pasa pregunto Richie . vosotros que os duele Fue estupendo Lo digo muy en serio Oh Dios dijo Mike. Reia tanto que apenas podia hablar . Pennywise no tenia precio. De veras. Impagable. Los negros no saben apreciar lo bueno dijo Richie . Creo que hasta la Biblia lo dice. Vete al cuerno dijo Mike, riendo. Cuando Richie le pregunto que queria decir con eso, Mike se sento en el suelo con un golpe seco se mecio atras adelante, aullando de risa sujetandose el estomago. lo mejor piensas que estoy envidioso dijo Richie . lo mejor piensas que me gustaria ser negro. Entonces tambien Ben cayo al suelo, riendo como un loco. Basta, Richie balbuceo . Me voy cagar en los pantalones. Si no paras, me vas ma matar. Pero no quiero ser negro dijo Richie . quien le gusta ponerse pantalones rosa, vivir en Boston comprar pizza en porciones Yo quiero ser judio, como Stan. Quiero tener una casa de empenos para vender navajas guitarras usadas. Ben Mike aullaron de risa. Sus carcajadas resonaron en la garganta verde selvatica que recibia el nombre de Barrens, haciendo que los pajaros alzasen vuelo que las ardillas quedasen momentaneamente petrificadas en las ramas. Era un sonido joven, penetrante, vivo, vital, espontaneo libre. Casi todos los seres vivos, al alcance de ese sonido, reaccionaron de algun modo, pero lo que habia salido de un ancho desag de cemento hacia el Kenduskeag no era algo vivo. La tarde anterior habia estallado una subita violenta tormenta electrica sin que la futura sede del club se viese muy afectada, pues, una vez iniciadas las excavaciones, Ben cubria el agujero con un trozo de tela alquitranada que Eddie escamoteo de la tienda de Wally olia pintura, pero servia. Por dos tres horas, los desag es de Derry se habian llenado de torrentosas aguas. ese torrente habia empujado ese desagradable equipaje la luz del sol para que lo hallasen las moscas. Era el cadaver de un nino de nueve anos, llamado Jimmy Cullum. Exceptuando la nariz, le faltaba la cara, convertida en una masa sin facciones. La carne tenia pozos profundos negros que tal vez solo Stan Uris habria reconocido como lo que eran picotazos. Picotazos dejados por un pico muy grande. El agua rebullia sobre los lodosos pantalones chinos de Jimmy Cullum sus manos blancas flotaban como peces muertos tambien tenian picotazos, aunque no tantos. Su camisa de algodon se inflaba volvia caer, una otra vez, como un fuelle. Bill Eddie, cargados de tablas escamoteadas en el vertedero, cruzaron el Kenduskeag por las piedras, menos de cuarenta metros del cadaver. Oyeron las risas de Richie, Ben Mike , sonriendo pasaron apresuradamente junto al inadvertido despojo de Jimmy Cullum, para averiguar que los divertia tanto. 6. Aun estaban riendo cuando Bill Eddie aparecieron en el claro, sudorosos bajo la carga de madera. Hasta Eddie, habitualmente palido como un queso, tenia algo de color en la cara. Dejaron caer las tablas nuevas en el monton, mientras Ben salia del agujero para inspeccionarlas. Buen trabajo dijo . Estupendo Bill cayo al suelo. puedo suf sufrir ahora mi infarto es espero un poco mas Espera un poco mas dijo Ben. Habia llevado Los Barrens algunas herramientas propias estaba revisando las tablas recien traidas para arrancar clavos retirar tornillos. Descarto una porque estaba astillada. Al golpear otra con los nudillos, descubrio un sonido hueco en tres higares la descarto. Eddie se sento en un monton de tierra para observarlo. Mientras se daba un disparo de inhalador, Ben arranco un clavo herrumbrado con el extremo de su martillo. El clavo chillo como un desagradable animal al que hubiesen dado un pisoton. Si te cortas con un clavo herrumbrado te puede dar tetanos informo Eddie Ben. Si dijo Richie . que son los tetanos Parece enfermedad de mujeres. No seas idiota explico Eddie . No tiene nada que ver con las tetas. Son unos microbios especiales que crecen en la herrumbre, sabes Si te cortas, se te meten dentro del cuerpo te comen los nervios continuo Eddie, con un rubor aun mas oscuro, dando otro gatillazo su inhalador. Caramba exclamo Richie, impresionado . es grave Primero la mandibula se te pone tan rigida que no puedes abrir la boca, ni siquiera para comer. Tienen que abrirte un agujero en la mejilla te dan liquidos por un tubo. Oh, vaya dijo Mike, irguiendose en el agujero, con los ojos muy abiertos, mostrando las corneas muy blancas en la cara oscura . Seguro Me lo dijo mi madre repuso Eddie . Despues se te cierra la garganta, no puedes comer mas te mueres de hambre. Imaginaron ese horror en silencio. No hay cura agrego Eddie. Mas silencio. Por eso concluyo Eddie, energico , siempre tengo mucho cuidado con los clavos herrumbrados. Una vez tuvieron que darme una inyeccion contra el tetanos me dolio mucho. Entonces pregunto Richie , para que vas al vertedero traer toda esta porqueria Eddie echo una breve mirada Bill, que estaba contemplando la casita, en esa mirada habia todo el amor la veneracion necesarias para responder semejante pregunta. Pero ademas dijo, suavemente Algunas cosas hay que hacerlas aunque sean peligrosas. Es la primera cosa importante que descubrir sin que me la diese mi madre. Siguio otro silencio, pero no incomodo. Por fin, Ben volvio sacar clavos oxidados. Al cabo de un rato, Mike Hanlon se acerco ayudarle. La radio de Richie, privada de su voz al menos hasta que el dueno cobrara su asignacion encontrase un cesped que cortar , se balanceaba en la rama baja, impulsos de una leve brisa. Bill tuvo tiempo de reflexionar en lo extrano que era todo eso extrano, perfecto que los siete estuviesen en Derry ese Julio. Algunos de los chicos que el conocia estaban de viaje, visitando parientes, de vacaciones en Disneylandia en Cape Cod, en el caso de un companero, en un lugar increiblemente distante, juzgar por el nombre Gstaad. Habia chicos en los campamentos de la iglesia, en los de los boy scouts , en campamentos de ricos donde se aprendia nadar jugar golf, donde se aprendia decir Eh, muy bueno no Vete al diablo , cuando el adversario, jugando tenis, hacia un saque perfecto. Eran chicos cuyos padres se los habian llevado lejos , simplemente. Bill lo comprendia bien. Sabia que algunos chicos querian irse lejos , asustados por el coco que acechaba en Derry, ese Julio, pero lo mas probable era que fuesen los padres los mas asustados por ese coco. Muchos de los que pensaban tomarse las vacaciones en casa, decidian subitamente irse lejos . Gstaad Pennywise quedaba en Suecia, en Argentina, en Espana En cambio. Era un poco como durante la epidemia de polio de 1956, en que cuatro chicos, tras haber nadado en el estanque del monumento .Brian, se habian contagiado la enfermedad. Los adultos palabra que Bill asociaba completamente con padre madre habian decidido entonces, como ahora que lejos era mejor. Mas seguro. Todos los que pudieron se habian ido. Bill comprendia ese lejos . Podia maravillarse ante una palabra tan fabulosa como Gstaad, pero esa maravilla era triste consuelo comparado con el deseo Gstaad era lejos Derry era el deseo. ninguno de nosotros se ha ido lejos penso, observando Ben Mike, que sacaban los clavos de las tablas usadas, Eddie, que se alejaba hacia los matorrales para echar una meada habia que hacerlo cuanto antes, para evitar problemas en la vejiga, habia dicho Bill, cierta vez, pero tambien era preciso cuidarse de la hiedra venenosa, porque nadie le gustaba tener eso en el pito . Todos estamos aqui, en Derry. No fuimos campamentos ni visitar parientes ni de vacaciones. No nos fuimos lejos . Todos estamos aqui. Presentes las ordenes. Alla hay una puerta dijo Eddie al volver, subiendose el cierre de la bragueta. Espero que te la hayas sacudido, Eddie advirtio Richie . Si no te la sacudes siempre, puedes pescar un cancer. Me lo dijo mi madre. Eddie parecio sobresaltado algo afligido. Enseguida vio la sonrisa de Richie lo fulmino con una mirada que expresaba Que puede esperarse de un mocoso. Luego dijo Es demasiado grande para sacudirla. Pero Bill dijo que entre todos podriamos. Claro que nunca puedes sacudirtela del todo prosiguio Richie . Quieres saber que me dijo una vez un sabio, Eddie No dijo Eddie , no quiero que me sigas llamando Eddie. De veras. Yo no te digo Dick, asi que Este sabio me dijo Lo dijo Platon lo confirmo Colon las dos ultimas gotas siempre van al pantalon. por eso hay tanto cancer en el mundo, querido Eddie. Si hay tanto cancer en el mundo es porque los idiotas como tu Beverly Marsh fuman cigarrillos dijo Eddie. Beverly no es idiota replico Ben, severo . Presta atencion lo que dices, Bocazas. Bip, ch chicos dijo Bill . hablando de Beverly Beverly, es bastante fu fuerte. Podria ayudarnos con esa puerta. Ben pregunto que clase de puerta era. de caoba me pa parece. No me digais que alguien tiro la basura una puerta de caoba exclamo Ben, sorprendido. La gente es capaz de tirar cualquier cosa aseguro Mike . Cada vez que voy ese vertedero me asombro. De veras. Si concordo Ben . Muchas de esas cosas podrian arreglarse con facilidad. como dice mi madre, en la China en Sudamerica hay gente que no tiene nada. Aqui mismo, en Maine, hay gente que no tiene nada dijo Richie, cenudo. que es esto pregunto Bill reparando en el album. Mike se lo explico, prometiendo mostrarles la foto del Pennywise cuando Stan Beverly volvieran con las bisagras. Bill Richie cambiaron una mirada. Que pasa pregunto Mike . Es por lo que paso en la habitacion de tu hermano, Bill si murmuro el otro guardo silencio. Se turnaron para trabajar en el agujero hasta que Stan Beverly volvieron con sendas bolsas de papel llenas de bisagras. Mientras Mike hablaba, Ben, con piernas cruzadas al estilo sastre, preparo unas ventanas sin vidrios que podian abrirse cerrarse, en dos de tablas largas. Tal vez solo Bill presto atencion la celeridad con que movia los dedos eran habiles sabian lo que hacian, como dedos de cirujano. Bill los admiro. Dice mi padre que algunas de estas ilustraciones tienen mas de cien anos comento Mike, con el album en el regazo . El las compra en esas subastas que la gente hace en los patios en tiendas de segunda mano. veces las intercambia con otros coleccionistas. Hay estereocopios se ponen dos imagenes iguales en una tarjeta larga despues, si uno las mira con una cosa que parece un telescopio, ve una sola imagen, pero en tres dimensiones. Como Museo de cera El monstruo de la laguna negra . para que quiere todo eso pregunto Beverly. Llevaba puestos unos vaqueros los que les habia hecho algo divertido la altura de los bajos, con una tela de color intenso en los ultimos veinte centimetros como si fuesen los pantalones de un marinero caprichoso. Si dijo Eddie . En general, Derry es bastante aburrida. Bueno, no se, pero creo que es porque mi padre no nacio aqui dijo Mike . Es como no se, como, si todo fuese nuevo para el. como cuando uno llega al cine en medio de la pelicula, entendeis Cla claro dijo Bill . Uno qquiere ver el pri el principio. Pennywise. En Derry hay mucha historia. mi me, gusta. creo que una parte tiene que ver con ese con Pennywise , si se le puede llamar asi. Miro Bill, que asintio, pensativo. Despues de desfilar el 4 de julio, estuve mirando el album porque estaba seguro de haber visto antes ese Pennywise. mirad. Abrio el libro lo entrego Ben, que estaba sentado su derecha. no toqueis las pa las paginas dijo Bill. Habia tanta ansiedad en su voz que todos dieron un respingo. Tenia apretada la mano que se habia cortado con el album de George. Richie noto que mantenia el puno cerrado en un gesto protector. Bill tiene razon dijo. esa voz apagada, tan diferente de la habitual, los convencio . Tened cuidado. es como dice Stan. Si nosotros lo vimos, vosotros tambien podriais verlo. Sentirlo corrigio Bill, cenudo. El album paso de mano en mano todos los sostenian con cautela, por los bordes, como si fuese dinamita. Volvio manos de Mike, que lo abrio por una de las primeras paginas. Dice mi padre que no hay modo de saber cuando es esta, pero tal vez la hicieron principios mediados del siglo dieciocho conto . Un tipo quien le arreglo una sierra giratoria le dio una caja de libros ilustraciones viejos. Esta estaba alli. El dice que tal vez vale unos cuarenta dolares, mas. Era una xilografia del tamano de una postal grande. Bill se sintio aliviado al ver que el padre de Mike habia protegido sus fotos con una lamina plastica. Mientras el contemplaba, fascinado, penso Ahi esta. Lo estoy viendo. De verdad. Esa es la cara del enemigo. La xilografia mostraba un tipo extrano, haciendo malabarismos con bolos, en medio de una calle enlodada. Habia unas cuantas casas cada lado de la calle algunas cabanas Bill supuso que eran tiendas puestos de intercambio. Aquello no se parecia en nada Derry, exceptuando el canal, que si estaba alli, pulcramente adoquinado por ambos lados. En el fondo, arriba, un par de mulas tiraba de una barcaza. Alrededor del malabarista habia cinco seis chicos. Uno de ellos lucia un sombrero de paja. Otro tenia un aro el palito para hacerlo rodar, pero no era como los que podian comprar en una tienda de juguetes, sino que estaba hecho con la rama de un arbol Bill reparo en los nudos que indicaban los sitios donde se habian arrancado ramitas menores. Esto no fue hecho en Taiwan ni en Corea , penso, fascinado con ese nino que habria podido ser el, si hubiese nacido cuatro cinco generaciones antes. El malabarista esbozaba una enorme sonrisa. No llevaba maquillaje aunque Bill tuvo la impresion de que toda su cara era maquillaje era calvo, excepto dos mechones que le brotaban como cuernos sobre las orejas. Bill reconocio al Pennywise. Hace doscientos anos, por los menos , en un arrebato de terror, enojo entusiasmo. Veintisiete anos despues, sentado en la biblioteca publica de Derry, recordaria aquel primer vistazo al album de Will Hanlon la sensacion de entonces la del cazador que encuentra el rastro fresco de un viejo tigre asesino. Doscientos anos demasiado tiempo, solo Dios sabe por cuanto mas Pennywise le llevo preguntarse cuanto tiempo llevaba en Derry el espiritu de Pennywise pero prefirio no insistir con ese pensamiento. Dame, Bill estaba diciendo Richie. Pero Bill retuvo el album por un momento mas mirando fijamente los bolos, seguro de que empezarian moverse, subir bajar. Los chicos aplaudirian, riendo aunque tal vez no todos algunos lanzarian un grito echarian correr las mulas arrastrarian la barcaza mas alla de la xilografia. No ocurrio nada. Paso el album Richie. Cuando volvio sus manos, Mike paso algunas paginas mas, buscando. Aqui esta dijo . Esta es de 1856, cuatro anos antes de que Lincoln fuese elegido presidente. El album volvio pasar de mano en mano. Era una ilustracion color, una especie de caricatura mostraba un grupo de beodos, de pie delante de un bar, mientras un politico, gordo, de grandes patillas, declamaba desde una tabla apoyada en dos toneles con una espumosa jarra de cerveza en la mano. La tabla que lo sostenia se arqueaba bajo su peso. cierta distancia, un grupo de mujeres con sombreritos miraba con disgusto ese espectaculo donde se mezclaban lo payasesco lo, intemperante. Bajo la ilustracion, una leyenda decia En Derry la politica da sed , dice el senador Garner . Dice papa que este tipo de ilustraciones eran muy comunes unos veinte anos antes de la guerra civil comento Mike . La gente se las enviaba como si fuesen postales. Supongo que eran como algunos chistes de Mad . Sa satira dijo Bill. Pennywise repuso Mike . Pero ahora mirad esta esquina. La ilustracion se parecia las de Mad en otro sentido en que tenia multiples detalles pequenos chistes secundarios. Un gordo sonriente vertia un vaso de cerveza en la boca de un perro. Una mujer se habia caido sentada en un charco de barro. Dos pilluelos de la calle estaban poniendo fosforos de azufre en las suelas de un prospero comerciante. Una nina colgaba de un olmo, meciendose boca abajo mostrando las bragas. pesar de ese desconcertante enredo de detalles, nadie le hizo falta que Mike senalase al Pennywise. Vestido con un traje cuadros de colores chillones estaba entre un grupo de lenadores borrachos. Guinaba el ojo un lenador que, juzgar por su expresion boquiabierta, acababa de perder una apuesta. El Pennywise recibia una moneda de su mano. El, otra vez dijo Ben . Cien anos despues Mas menos respondio Mike . aqui hay otra de 1891. Era un recorte de la primera plana del Derry News . Hurra Se inaugura la fundicion La ciudad hace un picnic de gala . La foto mostraba la ceremonia de inauguracion de la fundicion kitchener su estilo recordo Bill los grabados de Currier Ives que su madre tenia en el comedor, aunque ese no era tan pulido. Un hombre vestido con traje de calle sostenia un enorme par de tijeras abiertas junto la cinta ante la vista de unas quinientas personas. la izquierda habia un Pennywise el Pennywise , dando tumbos para divertir un grupo de ninos. El artista lo habia captado cabeza abajo, con lo cual su sonrisa se convertia en un grito. Paso rapidamente el album Richie. La foto siguiente llevaba una leyenda al pie, de mano de Will Hanlon 1933 Derogacion en Derry. Aunque ninguno de los chicos sabia gran cosa sobre la ley Volstead su derogacion, la foto aclaraba los hechos sobresalientes. Ilustraba el bar de Wally, en la Manzana del Infierno. La taberna estaba repleta de hombres que llevaban camisas blancas con el cuello abierto, sombreros de paja, camisas de lenador, camisetas trajes de banquero. Todos ellos levantaban victoriosamente vasos botellas. En las ventanas se leian dos grandes letreros Feliz regreso, Juan Ginebra Esta noche cerveza gratis . El Pennywise, vestido la manera de los hombres elegantes zapatos blancos. polainas pantalones de pistolero , tenia el pie apoyado en el estribo de un coche bebia champan servido en un zapato de talon alto. Es de 1945 dijo Mike. Otra vez en el Derry News . El titular Japon se rinde. Gracias Dios la guerra ha terminado Un desfile avanzaba zigzagueando lo largo de Main Street, rumbo Up Mile Hill. alli estaba el Pennywise, en el fondo, con su traje plateado de grandes botones, petrificado en la matriz de puntitos que componian la foto impresa, como si sugiriera al menos, eso penso Bill que nada habia terminado, que nadie se habia rendido, que nadie habia ganado, que el salvese quien pueda seguia siendo norma costumbre como si sugiriese, en definitiva, que todo seguia perdido. Bill sintio frio miedo. De pronto, los puntos de la imagen desaparecieron. La foto empezo moverse. Pennywise es lo que balbuceo Mike. mirad dijo Bill. La palabra cayo de su boca como un cubito de hielo medio derretido . Mi rad to todos se agruparon para mirar. Oh, Dios mio susurro Beverly, sobrecogida. Es lo mismo exclamo Richie, mientras golpeaba Bill en la espalda, presa de la excitacion. Miro la cara blanca ojerosa de Eddie, la petrificada de Stan Uris . Lo mismo que vimos en la habitacion de George Exactamente lo que Chist susurro Ben . Escuchad. luego, casi sollozando Se los oye Si, se los oye. en el silencio, roto solo por el leve paso de la brisa estival, comprobaron que era cierto. La banda estaba tocando una marcha militar, debilitada metalica por efecto de la distancia del paso del tiempo de lo que fuese. Los vitores de la multitud eran como el ruido que emite una radio mal sintonizada. Habia chasquidos, como hechos con los dedos. Petardos susurro Beverly, frotandose los ojos con dedos temblorosos . Esos son petardos. Nadie contesto. Miraban la foto con ojos como platos. El desfile serpenteo hacia ellos, pero antes de que los integrantes llegasen al primer plano, el punto en que habrian debido salir de la imagen un mundo trece anos posterior, desaparecian de la vista, como en una especie de curva desconocida. Primero, los veteranos de la primera guerra despues los boy scouts , el cuerpo de enfermeros, la banda de la iglesia, finalmente, los veteranos de la Segunda Guerra Mundial que habian vuelto Derry, con la banda del instituto cerrando el desfile. La multitud se movia cambiaba de sitio. De las ventanas caian nubes de serpentina confeti. El Pennywise bailoteaba por los lados haciendo cabriolas, imitando un saludo militar fingiendo apuntar con un fusil. Bill noto, por primera vez que la gente le volvia la espalda, pero no como si lo viesen, sino como si percibiesen una rafaga de viento un olor desagradable. Uno de los ninos lo vio se echo atras. Ben alargo la mano hacia la foto, tal como habia hecho Bill en la habitacion de George. no grito Bill. No te preocupes, Bill dijo Ben . Mira. Apoyo la mano sobre la pelicula plastica que protegia la foto. Despues de un instante la retiro . Pero si retiras la cubierta Beverly solto un alarido. El Pennywise, al retirar Ben la mano, habia dejado de hacer cabriolas muecas. Corrio hacia ellos, parloteando riendo con su boca ensangrentada. Bill se encogio pero retuvo el album, pensando que desapareceria de la vista, como habia ocurrido con todo el desfile, los boy scouts , la banda el descapotable que llevaba Miss Derry 1945. Pero el Pennywise no desaparecio lo largo de esa curva que parecia definir el borde de una antigua existencia. Salto, en cambio. con audaz agil gracia un poste de alumbrado, erguido en el primer plano la izquierda. Trepo por el de pronto apreto la cara contra la dura hoja plastica. Beverly volvio gritar, tambien Eddie, aunque el aullido del chico fue mas debil sofocado. el plastico se abulto hacia fuera. Mas tarde, todos aseguraron que habian visto lo mismo. La roja nariz del Pennywise quedo achatada, como cualquier nariz contra el vidrio de una ventana. Os voy matar todos gritaba el Pennywise, riendo . Tratad de detenerme ya vereis Primero os vuelvo locos despues os mato No podeis detenerme Soy el hombrecito de jengibre Soy el hombre loco adolescente por un momento fue el hombre lobo adolescente su cara de licantropo plateada por la luna, los miraba con los blancos dientes descubiertos. No podeis detenerme porque soy el leproso . La cara del leproso, acosada, descarnada, llena de llagas podridas, los miro con los ojos del muerto viviente. No podeis detenerme porque soy la momia Aparecio la cara de la momia, anciana cubierta de esteriles grietas. Antiguos vendajes se solidificaban sobre la piel. Ben aparto la vista, palido. No podeis detenerme porque soy los ninos muertos No vocifero Stan Uris. Sus ojos se dilataron sobre dos medialunas de piel amoratada, Carne de susto , penso Bill, sin saber por que doce anos mas tarde usaria el termino en una novela, sin la menor idea de donde lo habia sacado, tomandola como los escritores toman la palabra exacta en el momento exacto, sencillamente como, un regalo del exterior otro espacio de donde vienen, veces, las palabras acertadas. Stan le quito el album de las manos lo cerro con violencia. Lo mantuvo firmemente cerrado con ambas manos. Miraba en derredor, con ojos desorbitados. No dijo . No, no, no. De pronto, Bill descubrio que le preocupaba mas esa reiterada negativa de Stan que el Pennywise. comprendio que esa era la reaccion buscada por el monstruo, porque Tal vez porque Pennywise nos tiene miedo tiene miedo por primera vez en su larguisima vida. Cogio Stan lo sacudio dos veces, con fuerza, sujetandolo por los hombros. Al chico le castanetearon los dientes dejo caer el album. Mike lo recogio para apartarlo apresuradamente despues de lo que habia visto no le gustaba tocarlo, pero era de su padre comprendia que Will jamas veria alli lo que el habia visto. No dijo Stan, suavemente. Si dijo Bill. No repitio Stan. Si. todos No. lo vi vimos, Stan insistio Bill, mirando los otros. Si dijo Ben. Si dijo Richie. Si dijo Mike . Oh, Dios mio, si. Si dijo Beverly. Si jadeo Eddie, con la garganta cada vez mas cerrada. Bill miro Stan, exigiendole con los ojos que le sostuviera la mirada. no te de dejes at atrapar, tio dijo . tu tambien lo viste. No queria verlo gimio Stan. El sudor le cubria la frente. pe pero lo viste. Stan miro los otros, uno, se paso la mano por el pelo corto con un largo suspiro tembloroso. Sus ojos parecieron despejarse de esa locura que tanto preocupara Bill. Si dijo . Si, esta bien. Si. Era eso lo que querias Si. Bill penso Todavia estamos juntos. Pennywise no nos detuvo. Todavia podemos matarlo. Podemos matarlo si somos valientes. Miro su alrededor vio, en cada par de ojos, cierta medida de la misma historia. No era tan grave como la de Stan, pero alli estaba. Si dijo sonrio al nino judio. Al cabo de un instante, Stan le devolvio la sonrisa. Su cara se libero, en parte, de esa horrible expresion de espanto . Pennywise era lo que yo quequeria, id diota. Bip, Dumbo dijo Stan. todos rieron. Con una risa chillona, histerica. Va vamos dijo Bill, porque alguien tenia que decir algo . Te terminemos la casita. que os paparece Leyo la gratitud en los ojos de todos se alegro por ellos pero esa gratitud no aliviaba en nada su propio espanto. En realidad, habia en ella algo que le daba deseos de odiarlos. Acaso jamas podria expresar su propio terror porque no cedieran los fragiles vinculos que los convertian en una sola cosa ni siquiera era justo pensar eso, verdad Porque el estaba utilizandolos, por lo menos hasta cierto punto. Utilizaba sus amigos, arriesgaba la vida de todos para ajustar las cuentas por la muerte de su hermano. Solo habia eso, en el fondo Habia mas. Porque George estaba muerto. Bill sospechaba que, si era posible cobrar venganza, solo era posible hacerlo por cuenta de los vivos. Entonces, que papel estaba jugando el El de una mierdita seca, armada de una espada de lata que trataba de parecerse al rey Arturo Jo, macho gruno, para sus adentros . Si en esta clase de cosas deben pensar los adultos, prefiero no crecer. Su resolucion se mantenia firme, pero, era una resolucion amarga. Muy amarga. XV. El pozo de humo. 1. Richie Tozier se ajusta las gafas al puente de la nariz el gesto ya le resulta familiar, aunque lleva veinte anos usando lentillas piensa, algo sorprendido, que la atmosfera de la habitacion ha cambiado mientras Mike, recordaba el incidente con el pajaro, en la fundicion, el album de su padre la foto que se habia movido. Richie habia sentido que alli crecia una energia poderosa, exultante. Habia tomado cocaina nueve diez veces en los dos ultimos anos casi siempre en las fiestas, porque uno no quiere tener cocaina en su casa cuando se es un gran disc jockey la sensacion se parecia un poco eso, aunque no exactamente. Esta era mas pura, mas honda. Creia reconocer la sensacion de su ninez, cuando la sentia diario acababa por considerarla algo natural. Suponia que, si de nino habia pensado alguna vez en esa profunda fuente de energia aunque no recordaba haberlo hecho , debia haberla considerado, simplemente, un hecho de la vida, algo que siempre estaria alli, como el color de sus ojos sus horribles dedos de los pies, en forma de martillo. Pero no habia resultado asi. La energia que uno derrocha siendo nino, la energia que uno cree inagotable, se escapa entre los dieciocho los veintidos anos reemplazada por algo mucho menos brillante, tan falso como la exaltacion de la cocaina decision, metas, cualquiera de los terminos que propone la Camara de Comercio. No era nada notable porque no aparecia de un momento al otro, con un estallido. eso es lo que daba miedo, penso Richie. El hecho de que uno no deja subitamente de ser nino. El chico que llevabamos dentro se escurre poco, tal como el aire de un neumatico pinchado. un dia, al mirarnos al espejo, nos encontramos con la imagen de un adulto. Uno podia seguir llevando vaqueros asistiendo los conciertos de rock uno podia tenirse el pelo, pero la cara del espejo seguia siendo cara de adulto. Tal vez todo ocurria mientras dormiamos, como la visita de los ratones que se llevaban los dientes de leche. No piensa , los dientes no los anos. Rie en voz alta ante la estupida extravagancia de esa imagen , cuando Beverly lo interroga con la vista, descarta la cuestion con un gesto de la mano. Nada, nena dice . Solo estaba pensando. Pero esa energia ha vuelto. No, no ha vuelto del todo, todavia no, pero esta volviendo. no solo el siente como va llenando la habitacion. Mike luce bien por primera vez desde que todos se reunieron para ese horrible almuerzo. Cuando Richie entro en el vestibulo vio Mike sentado con, Ben Eddie, penso, espantado. Mike se esta volviendo loco, tal vez se prepara para suicidarse. Pero ahora esa expresion ha desaparecido. No porque este sublimada ha desaparecido, en verdad. Richie, alli sentado, vio como se borraban los restos, mientras revivia la experiencia del pajaro el album. Esta energetizado. lo mismo ocurre con los otros. Se nota en la cara, en la voz, en el gesto de cada uno. Eddie se sirve otra medida de ginebra con zumo de ciruelas. Bill bebe un poco de whisky Mike abre otra lata de cerveza. Beverly echa un vistazo los globos que Bill ha atado la microfilmadora acaba, apresuradamente, su tercer vodka con naranja. Todos han estado bebiendo con entusiasmo, pero ninguno esta ebrio. Richie no sabe de donde sale la energia que siente, pero no es del licor. Los negros de Derry son unos pajaros tonos azul. Los Perdedores siguen perdiendo, pero Stanley Uris se ha puesto la cabeza naranja. Por Dios piensa Richie, abriendo otra cerveza , bastante malo es que Pennywise pueda transformarse en cualquier monstruo, voluntad, bastante malo es, que pueda alimentarse de nuestros temores. Pero ademas, resulta ser un chistoso aficionado los juegos de palabras. Es Eddie quien rompe el silencio. Hasta donde creeis que Pennywise sabe lo que esta pasando aqui pregunta. Estaba aqui, no observa Ben. No creo que eso quiera decir gran cosa responde Eddie. Bill asiente. Esas son solo imagenes dice . No estoy seguro de que Pennywise pueda vernos ni saber lo que hacemos. Uno puede ver al locutor de television, pero el no nos ve nosotros. Esos globos no son solo imagenes dice Beverly, senalandolos con el pulgar . Son reales. Pennywise no es cierto interviene Richie todos lo miran . Las imagenes son reales. Estoy seguro. Son de pronto, otra cosa cae en su sitio, algo nuevo cae en su sitio con una fuerza tan firme que el se cubre las orejas con las manos. Sus ojos se ensanchan detras de las gafas. Oh, Dios mio grita subitamente. Busca tientas la mesa se levanta medias, pero vuelve caer en la silla con un golpe sordo, como si no tuviera huesos. Derrama su lata de cerveza al tratar de cogerla, la recoge bebe el resto. Mira Mike, mientras los otros lo observan, sorprendidos preocupados. El ardor dice, casi gritando . El ardor en los ojos Mike El ardor que sentia en los ojos Mike asiente con la cabeza, sonriendo sombriamente. Ri Richie inquiere Bill . que pasa Pero Richie apenas lo oye. La fuerza del recuerdo se abate sobre el como una marea, dandole frio calor, alternativamente. De pronto comprende por que esos recuerdos han vuelto uno. Si hubiese recordado todo al mismo tiempo, esa fuerza habria sido como un canonazo psicologico, disparado dos centimetros de su sien le habria hecho volar la cabeza. Lo vimos llegar dice Mike . Tu yo vimos como llegaba Pennywise , verdad fui solo yo Coge la mano de Mike . Tu tambien lo viste, Mike El incendio forestal, el crater Lo vi confirma Mike en voz baja, estrechando la mano de Richie. El otro cierra los ojos por un instante, pensando que jamas ha sentido un alivio tan grande en toda su vida, ni siquiera cuando el jet de Los Angeles San Francisco patino en la pista se detuvo un lado sin que nadie saliese herido, sin mas que algunas maletas caidas. El habia saltado al tobogan de emergencia habia ayudado una mujer que se habia torcido el tobillo. La mujer reia, repitiendo No puedo creer que no haya muerto, no puedo creerlo. Richie, que la llevaba casi en vilo con un brazo, mientras hacia senas con el otro los bomberos, dijo Bueno, le dire que esta muerta. Esta muerta. Se siente mejor ahora Los dos rieron, pero era una risa de alivio. Este alivio, sin embargo, es mayor. De que hablais vosotros dos pregunta Eddie, mirandolos. Richie mira Mike, pero el bibliotecario sacude la cabeza. Dilo tu, Richie. Yo ya he hablado bastante por hoy. Vosotros no lo sabeis tal vez no lo recordais, porque salisteis les dice Richie . Mikey yo fuimos los ultimos indios que se quedaron en el agujero de humo. El agujero de humo musita Bill. Sus ojos estan distantes. El ardor de mis ojos dice Richie , bajo las lentillas. Lo senti por primera vez despues de que Mike me telefoneo California. En ese momento no supe que era, pero ahora si. Era humo de veintisiete anos atras. Mira Mike . Psicologico, dirias Psicosomatico Algo surgido del subconsciente Yo no diria eso responde Mike en voz baja . Lo que sentiste fue tan real como esos globos, como la cabeza que vi en la nevera como el cadaver de Tony Tracker que vio Eddie. Cuentales, Richie. Fue cuatro, cinco dias despues de que Mike llevara el album de su padre Los Barrens. Un dia de mediados de julio, creo. La casita ya estaba terminada. Pero lo de la chimenea fue idea tuya, Ben. La sacaste de un libro. Ben asiente, sonriendo. Richie piensa Ese dia estaba muy nublado. No habia brisa. Truenos en el aire. Como aquel dia, un mes despues, en que formamos un circulo, de pie en el arroyo Stan nos corto la mano con un trozo de botella. El aire estaba inmovil, como si esperase que ocurriera algo. Mas tarde, Bill dijo que por eso aquello se habia puesto insoportable porque no habia brisa. El 17 de julio. Si, ese fue el dia del pozo de humo. El 17 de julio de 1958. Casi un mes despues de que terminaron las clases se formo el nucleo de los Perdedores Bill, Eddie Ben alla en Los Barrens. Dejadme ver el parte meteorologico de aquel dia de hace casi veintisitete anos penso Richie , os dire lo que decia antes de leerlo Richie Tozier, alias el Gran Mentalista. Calido, humedo, probabilidad de tormenta. cuidado con las visiones que pueden sorprenderos mientras estais en el agujero del humo. Aquello ocurrio dos dias despues de ser descubierto el cadaver de Jimmy Cullum, un dia despues de que el senor Nell volviera Los Barrens se sentara directamente sobre la casita sin saber de su existencia, porque por entonces le habian puesto la trampilla el mismo Ben habia dirigido minuciosamente la aplicacion del pegamento la hierba. menos que uno se pusiera en cuatro patas gateara por ahi, no tenia la menor idea de que hubiese algo. Como la represa, la casita de Ben habia sido un exito rotundo, pero el senor Nell no tenia noticias de ella. Los interrogo con cautela, anotando las respuestas en su libretita negra, pero ellos tenian poco que decirle, al menos con respecto Jimmy Cullum. el senor Nell se fue otra vez, tras recordarles, una vez mas, que no debian jugar solos en Los Barrens jamas. Richie supone que el senor Nell les habria ordenado salir de alli si algun policia hubiese creido que Jimmy Cullum cualquiera de los otros habia muerto en Los Barrens. Pero la policia estaba bien informada debido al sistema de cloacas desag es, ese era el sitio al que los restos iban parar. El senor Nell habia aparecido el dia 16, si un dia tambien caluroso humedo, pero soleado. El 17, el cielo estuvo cubierto. Nos cuentas no Richie pregunta Beverly. Sonrie un poco, los ojos encendidos. No se por donde empezar dice Richie. Se quita las gafas, las limpia con la camisa , de sabe por donde. Por el momento en que la tierra se abrio ante sus pies los de Bill . Ellos sabian donde estaba la casita, por supuesto, pero aun asi lo asusto el ver que la tierra se abria subitamente en una ranura de oscuridad. Recuerda que Bill lo llevo en Silver hasta el sitio acostumbrado de Kansas Street escondio su bicicleta bajo el puentecito. Recuerda que los dos caminaron por el sendero hacia el claro veces tenian que apartarse porque la maleza era muy densa. Era pleno Julio Los Barrens estaban en el apogeo de su fertilidad. Recuerda haber dado manotazos los mosquitos que zumbaban cerca de sus oidos. Hasta recuerda que Bill dijo oh, que claramente lo recuerda ahora, no como si hubiese ocurrido ayer, sino como si estuviese diciendo ahora mismo Que quedate quieto un 2. segundo, Ri Richie. Tienes un mosquito gigante en el cuello. Oh, cielos dijo Richie, que odiaba los mosquitos. Bien miradas las cosas, eran como vampiros diminutos . Matalo Gran Bill. Bill dio una palmada en el cuello de Richie. Bill puso, la mano, frente la cara de su amigo. En el centro de una mancha de sangre habia un cadaver de mosquito aplastado. Mi sangre penso Richie , vertida por vosotros por muchos mas. Ajjj protesto no te preocupes. El muy mmaldito no volvera joder nadie mas. Siguieron caminando, dando manotazos los mosquitos atraidos por el olor de su sudor, algo que, anos mas tarde, seria identificado como, feromonas , fueran lo que fuesen. Bill, cuando vas contar los otros lo de las balas de plata pregunto Richie, al acercarse al claro. En ese caso, los otros significaba Beverly, Eddie, Mike Stan, aunque este ultimo debia de tener una buena idea de lo que ellos estaban estudiando en la biblioteca publica. Stan era inteligente, demasiado, pensaba Richie. El dia en que Mike llevo el album de su padre Los Barrens, Stan habia estado punto de volverse loco. En realidad, Richie quedo medio convencido de que no volveria ver Stan que el Club de los Perdedores se convertiria en sexteto palabra que Richie le gustaba usar con frecuencia . Pero el chico habia vuelto al dia siguiente Richie lo, respetaba aun mas por eso . Se lo contaras hoy Ho oy no dijo Bill. Crees que no dara resultado, verdad Bill se encogio de hombros. Richie, que quiza entendia Bill  como nadie hasta la llegada de Audra Phillips, intuyo todo lo, que su amigo habria dicho de no ser por su bloqueo verbal que solo en las historietas se veia los chicos haciendo balas de plata. En suma, era pura idiotez. Idiotez peligrosa. Podrian intentarlo, si. Hasta era posible que Ben Hanscom lo consiguiera, si. En una pelicula daria resultado, si. Pero entonces Tengo una idea dijo Bill . Mas sencilla. Pero solo si Be Beverly Si Beverly que De dejemoslo. Bill no quiso decir nada mas al respecto. Llegaron al claro. Si uno, miraba con atencion podia notar que la hierba, en ese sitio, tenia aspecto apelmazado usado . Hasta podia pensarse que habia algo artificial en la distribucion de hojarasca sobre la hierba. Bill recogio una envoltura de caramelos de Ben, casi con toda certeza se la guardo distraidamente en el bolsillo. Los chicos cruzaron hasta el centro del claro un fragmento de suelo, de unos veinticinco centimetros por cinco de anchura, giro hacia arriba con un chirrido de bisagras descubriendo un parpado, negro. De esa negrura asomaron dos ojos que provocaron Richie un escalofrio. Pero eran solo los ojos de Eddie Kaspbrak. fue Eddie, quien visitaria en el hospital una semana despues, quien entono, con voz hueca Quien camina, trip trap, por mi puente Abajo, risitas el fulgor de una linterna. Policias rurales, senorrr respondio Richie con la voz de Pancho Villa, mientras se retorcia un imaginario, bigote. Ah, si inquirio Beverly, desde abajo . Documentacion exclamo Richie, encantado . No necesitamos ninguna documentacion, joder Vete al infierno, Pancho respondio Eddie, cerrando bruscamente el gran parpado. Abajo hubo mas risitas apagadas. Salid con las manos en alto ordeno Bill con autoritaria voz de adulto. Comenzo pasearse por la trampilla de la casita, cubierta de hierba. El suelo cedia cada paso, pero solo un poco porque la construccion era buena . No tienen ninguna posibilidad bramo, imaginandose como el temerario Joe Friday de la policia de Los Angeles . Salgan de ahi, vagabundos, entraremos Para dar enfasis su amenaza, dio un salto sobre el mismo sitio. Abajo sonaron gritos risas. Bill sonreia, sin darse cuenta de que Richie lo observaba con aire sabio, no como un chico mira otro, sino, por un momento, como un adulto mira un chico. No sabe que no siempre lo hace , penso. Dejalos entrar, Ben, antes de que rompan el techo dijo Beverly. Un momento despues se abrio una trampilla, como la escotilla de un submarino. Ben se asomo por ella, ruborizado, Richie comprendio que habia estado sentado junto Beverly. Bill Richie, se dejaron caer por la escotilla Ben volvio cerrar. Alli estaban todos, comodamente sentados contra las paredes de madera con las piernas recogidas las caras apenas eran visibles la luz de la linterna. que hay de nuevo pregunto Bill. Poca cosa dijo Ben. Estaba sentado junto Beverly su rostro lucia tan feliz como arrebatado . Estabamos Cuentales, Ben interrumpio Eddie . Cuentales la historia veremos que opinan Richie se sento entre Mike Ben, rodeando sus rodillas con las manos entrelazadas. Alli abajo hacia un fresco delicioso habia un secreto delicioso. Siguiendo el rayo de la linterna, que pasaba de cara, olvido momentaneamente lo, que tanto lo habia asombrado un minuto antes. De que estais hablando Oh, Ben estaba contandonos cierta ceremonia de los indios dijo Beverly . Pero, Stan tiene razon, Eddie te haria nada bien para el asma. lo mejor no me hace nada replico Eddie Richie noto que el chico, para credito suyo, solo parecia levemente inquieto . Habitualmente me pasa solo cuando me pongo nervioso. me gustaria probar. probar que pregunto Bill. La ceremonia del pozo de humo dijo Eddie. eso que es El rayo de la linterna de Ben derivo hacia arriba Richie lo siguio con los ojos. Vagaba sin sentido por el techo de madera de la casita mientras Ben les explicaba. Cruzo los paneles astillados de la puerta de caoba que tres dias antes habian traido entre los siete desde el vertedero. Habia sido el dia antes de que se descubriera el cadaver de Jimmy Cullum. Lo unico que Richie recordaba de Jimmy Cullum, un chiquillo tranquilo que tambien usaba gafas, era que le gustaba jugar al escondite en los dias de lluvia. Ya no volvera jugar , penso Richie. En la penumbra, nadie noto su estremecimiento, pero Mike Hanlon, que estaba sentado junto el hombro contra hombro, le echo una mirada de curiosidad. Bueno, la semana pasada saque un libro de la biblioteca estaba diciendo Ben . Se llama Espiritus de las grandes llanuras trata de las tribus indias que vivian en el Oeste, hace ciento cincuenta anos. Payutes, paunies, kiowas, otoes comanches. El libro es muy interesante. Me encantaria ir la zona donde ellos vivieron Iowa, Nebraska, Colorado, Utah Calmate cuenta lo de la ceremonia del pozo de humo ordeno Beverly dandole un codazo. Esta bien dijo el Richie se dijo que habria dado la misma respuesta si Beverly le hubiese dado un codazo, ordenando Bebete el veneno, quieres Casi todos esos indios tenian una ceremonia especial nuestra casita me hizo pensar en ella. Cuando querian tomar una decision importante, ya fuese ir tras los rebanos de bufalos, buscar agua fresca iniciar una guerra contra sus enemigos, cavaban un agujero grande en el suelo lo cubrian completamente de ramas, dejando una pequena ventilacion. El po pozo de humo dijo Bill. La celeridad de tu mente no deja de asombrarme, Gran Bill dijo Richie . Deberias presentarte los programas de preguntas respuestas de la television. Estoy seguro de que ganarias una fortuna. Bill hizo ademan de atacarlo Richie retrocedio, dandose un buen golpe con el entablado. Ay te lo, me mereces dijo Bill. Te matare, maldito gringo repuso Richie . No necesitamos ninguna cre Quereis dejarlo protesto Beverly . Esto es muy interesante. favorecio Ben con una mirada tan calida que Richie temio ver salir una voluta de humo de las orejas del gordo. Bu bueno, Ben dijo Bill . sigue. Esta bien grazno Ben. Tuvo que carraspear para seguir hablando . Cuando el pozo de humo estaba terminado, encendian fuego en el fondo usando lena verde para conseguir una fogata bien humeante. Despues, todos los guerreros bajaban sentarse alrededor del fuego. El lugar se llenaba de humo. El libro dice que era una ceremonia religiosa, pero tambien era una especie de certamen. Al cabo de medio dia, la mayor parte de los guerreros salian de alli, porque no podian seguir soportando el humo, solo se quedaban dos tres. se suponia que esos tenian visiones. Claro. si yo respirara humo por cinco seis horas, probablemente tambien tendria visiones dijo Mike todos rieron. Supuestamente, las visiones indicaban la tribu que debia hacer dijo Ben . No se si esta parte es cierta no, pero el libro dice que casi siempre las visiones eran acertadas. Se hizo un silencio. Richie miraba Bill, consciente de que todos estaban mirando Bill. tuvo la sensacion, una vez mas, de que la historia de Ben sobre el pozo de humo no era, simplemente, algo que uno lee en un libro quiere probar, como un experimento quimico un truco de magia. Sabia, todos lo sabian. Tal vez Ben lo sabia mejor que nadie eso era algo que debian hacer. Se suponia que esos tenian visiones Casi siempre las visiones eran acertadas. Richie penso Apostaria que, si se lo preguntamos, Ben nos dira que ese libro le vino las manos, practicamente solo, como si alguien hubiese querido que el leyese ese libro en especial nos hablase de la ceremonia. Porque aqui tenemos una tribu, no Si. Nosotros. si, creo que necesitamos saber que va pasar ahora Ese pensamiento llevo otro. Esto tenia que suceder Desde el momento en que Ben tuvo la idea de hacer una casita subterranea en vez de hacerla en un arbol, esto tenia que suceder Que parte de todo esto estamos pensando por nuestra cuenta que parte piensa otra mente por nosotros En cierto modo, esa idea habria debido resultarle consoladora. Era agradable imaginar que alguien mas grande, mas inteligente que uno, estaba pensando por uno, como los adultos que planeaban la comida, compraban la ropa distribuian el tiempo para los chicos. Richie estaba convencido de que la fuerza que los habia reunido, la fuerza que habia usado Ben como mensajero para darles la idea del pozo de humo, esa fuerza no era la misma que estaba matando los chicos. Era una especie de contrafuerza, opuesta la otra oh bueno, bien puedes decirlo Pennywise. Pero de cualquier modo, no le gusto esa sensacion de no tener control sobre sus propios actos, de ser controlado, de ser dirigido . Todos miraron Bill esperando saber que opinaba. pues dijo pa parece peperfecto. Beverly suspiro. Stan se movio, incomodo. Pe perfecto repitio Bill, mirandose las manos. Tal vez fue solo el inquieto haz de la linterna su propia imaginacion, pero Richie creyo verlo un poco palido muy asustado, aunque sonreia . tal vez una vi vision nos diga que podemos ha acer con nunuestro problema. si alguien tiene una vision penso Richie , ese sera Bill. Pero en eso se equivocaba. Bueno dijo Ben , probablemente solo servia para los indios, pero podria ser interesante probar. Si, probablemente nos desmayemos todos por el humo muramos aqui dentro dijo Stan, lugubre . Pennywise seria muy interesante, si. No quieres intentarlo, Stan pregunto Eddie. Bueno, mas menos reconocio Stan, suspirando . Creo que me estais volviendo loco, sabeis Miro Bill . Cuando no hay me mejor mommmmento que el pre presente, no Hubo un silencio confuso pensativo. Luego Richie se levanto, abriendo la trampilla con los brazos estirados, para dejar entrar la luz mortecina de aquel sereno dia de Julio. Tengo mi hacha dijo Ben, siguiendolo . Quien me ayuda cortar lena verde Al final lo ayudaron todos. 3. Prepararse les llevo una hora. Cortaron cuatro cinco brazadas de ramas verdes, pequenas, de las que Ben retiro todas las hojas. Van producir mierda dijo . Ni siquiera estoy seguro de que podamos encender el fuego con ellas. Beverly Richie bajaron la ribera del Kenduskeag para recoger una serie de piedras de buen tamano en la chaqueta de Eddie la madre siempre le hacia salir con chaqueta, por mucho calor que hiciese, diciendo que podia llover . Mientras llevaban las piedras la casita, Richie comento Tu no puedes hacer esto, Bey. Eres nina. Ben dijo que eran los guerreros los que bajaban al pozo de humo, no las squaws . Beverly hizo una pausa, mirandolo con irritacion regocijo. De la coleta le habia escapado un mechon. Saco el labio inferior para apartarselo de la frente con un soplido. Cuando quieras, Richie, te desafio pelear. Puedo tumbarte cuando me de la gana, lo sabes. Pennywise no impo.ta, Miss Sca.lett exclamo Richie, mirandola con ojos saltones . Es nina sera No es guerrero indio Pues sere guerrera india, entonces afirmo Beverly . ahora, llevamos estas piedras la casita quieres que te las tire por la cabeza Cielo santo, Miss Sca.lett chillo Richie. Beverly rio dejo caer el extremo de la chaqueta todas las piedras se desparramaron. No ceso de renirle mientras las recogian. Richie, mientras tanto, bromeaba chillaba con muchas voces, maravillandose, para sus adentros, de lo hermosa que ella era. Aunque no habia dicho en serio lo de excluirla del pozo de humo por su sexo, Bill  parecio apoyar esa opinion. Beverly se enfrento el con los brazos en jarras las mejillas arrebatadas por la furia. Puedes meterte esa opinion ya sabes donde, Bill Tartaja Yo tambien estoy en esto. ya no participo en este jodido club Bill, con paciencia, dijo las cosas no son asi, Beverly, lo sabes. alguien ti tiene que estar fuera. Por que Bill trato de explicarse, pero alli estaba otra vez el bloqueo oral. Miro Eddie como pidiendo ayuda. Es por lo que dijo Stan apunto Eddie . Lo del humo. Bill dice que realmente podria ocurrir que todos nos desmayasemos aqui abajo. moririamos. Dice Bill que es lo que pasa en casi todos los incendios la gente no se quema, muere asfixiada por el humo. Beverly giro hacia Eddie. Bueno, esta bien. El quiere que alguien se quede arriba por si hay problemas El chico asintio, angustiado. Por que no te quedas tu, que tienes asma Eddie no dijo nada. Beverly se volvio hacia Bill, mientras los otros, con las manos en los bolsillos, se miraban los zapatos. Lo que pasa es que soy mujer, no es cierto Es eso. verdad Bebe, be. be No hace falta que hables le espeto ella . Mueve la cabeza. Si no. Tu cabeza no tartamudea. Es porque soy mujer no Bill, contra su voluntad, asintio con la cabeza. Ella lo miro por un instante, con los labios estremecidos. Richie creyo que estaba por llorar, pero lo que hizo fue estallar subitamente. Bueno, vete la mierda Giro sobre sus talones para mirar los otros, que retrocedieron ante esos ojos tan ardientes que parecian radiactivos . Iros todos la mierda si pensais eso Volvio mirar Bill comenzo hablar muy deprisa . Esto no es un juego de ninos, como el pilla, los pistoleros el escondite, tu lo sabes, Bill. Se espera de nosotros que lo hagamos. Es parte del asunto. mi no vas dejarme fuera solo por ser mujer. Entiendes Te conviene entenderlo si no quieres que me vaya ahora mismo. si me voy, sera para siempre. Para siempre. entendido Bill la miraba ella parecia haber recobrado la calma, pero Richie sintio miedo. Si alguna oportunidad tenian de hallar el modo de acabar con aquello que habia matado George  los otros chicos, de acabar con Pennywise , la posibilidad estaba en peligro. Siete penso Richie . Es el numero magico. Tenemos que ser siete. Asi debe ser. Un pajaro grazno en alguna parte. esta bien dijo Bill, Richie solto el aliento que contenia . Pe pero alguien tendra que queque quedarse aarriba. Quien Richie penso que Eddie Stan se ofrecerian voluntarios. Pero Eddie no dijo nada. Stan, palido pensativo, guardo silencio. Mike tenia los pulgares enganchados en el cinturon solo movia los ojos. va vamos insistio Bill. Richie se dio cuenta de que ya nadie fingia. El apasionado discurso de Beverly la cara de Bill, seria demasiado envejecida, se habian encargado de eso. El intento era parte del asunto, tal vez tan peligroso como la expedicion que el Bill habian hecho la casa de Neibolt Street. Todos lo sabian pero nadie se echaba atras. De pronto se sintio orgulloso de sus companeros orgulloso de estar con ellos. Despues de tantos anos de ser excluido, finalmente lo incluian. Por fin lo incluian No sabia si seguian siendo perdedores no, pero si sabia que estaban juntos. Eran amigos. Muy buenos amigos, joder. Richie se quito las gafas las froto con los faldones de la camisa. Ya se como hacer esto dijo Beverly. Saco del bolsillo una caja de cerillas. En la cubierta habia fotos de las candidatas de ese ano al titulo de Miss Rheingold, tan diminutas que hacia falta una lupa para verlas bien. Beverly encendio una cerilla la apago de un soplido. Despues arranco otras seis les agrego la cerilla quemada. Les dio la espalda por un momento , cuando volvio mirarlos, los siete extremos blancos de las siete cerillas sobresalian de su puno cerrado. Elige dijo Bill, presentandole el puno . El que saque la cerilla quemada se queda arriba para sacar al resto por si los otros se marean. Bill la miro. asi quieres que lo ha aagamos Entonces ella le sonrio su sonrisa le ilumino la cara. Si, grandisimo tonto, asi es como lo quiero. te amo, bev dijo. las mejillas de la chica subio el color, como una llama apresurada. Bill parecio no darse cuenta. Estudiaba los cabos de cerilla que asomaban del puno apretado al fin eligio uno. La cabeza estaba azul, sin quemar. Ella se volvio hacia Ben le ofrecio los seis restantes. Yo tambien te amo dijo Ben, ronco. Tenia la cara como una ciruela parecia al borde de un ataque. Pero nadie se rio. En algun lugar muy profundo de Los Barrens, el pajaro volvio graznar. Stan ha de saber que pajaro es , penso Richie. Gracias respondio ella, sonriendo. Ben eligio una cerilla. Su cabeza estaba intacta. continuacion los ofrecio Eddie, que sonrio. Era una sonrisa timida, dulce conmovedora. Creo que yo tambien te amo, Beverly dijo. eligio una cerilla al azar. Su cabeza estaba azul. Beverly presento los cuatro cabos restantes Richie. La amo, Miss Sca.lett vocifero Richie, hizo exagerados gestos de beso con los labios. Beverly se limito mirarlo. con una leve sonrisa el chico sintio una subita verg enza. Te amo de verdad, Beverly dijo, le toco el pelo . Eres estupenda. Gracias. Richie tomo una cerilla la miro, seguro de haber sacado la quemada. Pero no era asi. Beverly se volvio hacia Stan. Te amo dijo Stan, mientras retiraba una cerilla. Sin quemar. Quedamos tu yo, Mike observo ella, ofreciendole las dos cerillas restantes. El dio un paso adelante. No te conozco tanto como para amarte dijo , pero te amo, de cualquier modo. Tratandose de gritar, podrias darle lecciones mi madre. Todos rieron Mike tomo una cerilla. Su cabeza tambien estaba intacta. Pa parece que te to toca ti, Beverly comento Bill. Beverly, con cara de disgusto tanto lio, para nada , abrio la mano. La cabeza de la cerilla tambien estaba azul sin quemar. Hi ciste tra trampa acuso Bill. No, no hice trampa. La voz de la chica no era de protesta enfado, como cabia esperar, sino de aturdida sorpresa . Juro por Dios que no lo hice les mostro la palma. Todos vieron la debil marca de hollin de ua cerilla quemada. Te lo juro por mi madre, Bill El chico, la miro por un momento acabo por asentir. Por tacito acuerdo, todos le entregaron sus cerillas. Eran siete, con las cabezas intactas. Stan Eddie empezaron gatear por el suelo, pero no encontraron ninguna cerilla quemada. No hice nada dijo Beverly, sin dirigirse nadie en especial. ahora que hacemos pregunto Richie. bajamos to todos dijo Bill . asi de debe ser. si todos nos desmayamos pregunto Eddie. Bill miro otra vez la chica. si Beverly di dice la verdad asssi es, no pasara na nada. Como lo, sabes inquirio Stan. lo se. El pajaro volvio graznar. 4. Ben Richie bajaron primero para que los otros les entregasen las piedras una. Richie se las pasaba Ben, que fue formando un pequeno circulo, de piedras en medio del suelo, de tierra. Bueno dijo . Con esto basta. Entonces bajaron los otros, cada uno con un punado de ramitas verdes. Bill fue el ultimo, cerro la trampilla abrio el estrecho ventanuco. listo dijo . Ya esta el ppozo de hu humo. Te tenemos yesca Utiliza esto si quieres dijo Mike, sacando del bolsillo una maltratada revista de Archie . Ya la lei. Bill arranco las paginas una con lentitud. Los otros se sentaron contra las paredes, rodilla con rodilla hombro con hombro, observando en silencio. La tension era palpable. Bill puso ramitas pequenas astillas sobre el papel. Luego miro Beverly. ti tienes cerillas dijo. Ella encendio una llama diminuta amarilla en la penumbra. Lo mas probable es que esa porqueria no encienda, de cualquier modo dijo, mientras acercaba la llama al papel. Cuando la cerilla ardio hasta cerca de sus dedos, la arrojo al medio. Las llamas se encendieron, amarillas, crepitantes, recortando en nitido relieve cada una de las caras. En ese momento, Richie no tuvo dificultad en creer la historia de indios contada por Ben asi debia haber sido en los viejos tiempos, cuando la idea de los hombres blancos era solo un rumor una leyenda para aquellos indios que perseguian rebanos de bufalos tan grandes que cubrian los campos, de horizonte, haciendo temblar la tierra como, durante un terremoto. En ese momento, Richie pudo imaginar aquellos indios, kiowas, paunies lo que fueran, contemplando las llamas que se hundian en la lena verde como llagas calientes, oyendo el leve sisear de la savia que brotaba de la madera humeda, esperando que descendiese la vision. Si, en ese instante lo, creia todo al mirar aquellas caras sombrias, fijas en las llamas en las paginas chamuscadas de la historieta, comprendio que ellos tambien lo creian. Las ramas se estaban encendiendo. El recinto empezo llenarse de humo. Una parte, blanca como las senales de humo, de las peliculas, escapaba por la chimenea. Pero como el aire estaba inmovil en el exterior, la mayor parte permanecio alli. Tenia un olor acre que irritaba los ojos la garganta. Richie oyo que Eddie tosia dos veces con un ruido seco. Luego quedo otra vez en silencio. El no deberia estar aqui , penso. Bill arrojo otro punado de ramitas verdes al fuego pregunto, con voz debil, distinta de la suya habitual alguien ti tiene visiones Si me veo salir volando de aqui dijo Stan Uris. Beverly se echo reir, pero su risa se convirtio en un acceso de tos acabo ahogandose. Richie apoyo la cabeza contra la pared levanto la mirada hacia la chimenea un estrecho rectangulo de luz amarilla Penso en la estatua de Paul Bunyan, aquel dia de marzo. Pero eso habia sido solo un espejismo, una alucinacion, una vision . El humo me esta matando dijo Ben . Uf Vete murmuro Richie, sin apartar los ojos de la chimenea. Tenia la sensacion de que estaba dominando la situacion. Se sentia como si hubiese adelgazado cinco kilos. la casita sin duda se habia vuelto mas grande. Sobre eso estaba seguro. Al principio, la gorda pierna izquierda de Ben Hanscom habia estado apretada contra la suya el huesudo codo de Bill se le hundia en el brazo derecho. Ahora, ninguno de los dos lo tocaba. Echo un vistazo perezoso derecha izquierda para verificar sus percepciones. Eran correctas. Ben estaba unos treinta centimetros. Bill, su derecha, mas lejos. Este lugar se ha agrandado dijo. Aspiro mas profundamente tosio con fuerza. Dolia, dolia en el fondo del pecho, como duele la tos cuando uno ha tenido una gripe. Por un rato penso que jamas se le pasaria, que seguiria tosiendo hasta que tuvieran que sacarlo. Siempre que ellos puedan , penso, pero la idea era demasiado difusa como para asustarle. De pronto, Bill le dio unas fuertes palmadas en la espalda la tos remitio. No lo sabes, pero no siempre lo haces dijo Richie. No miraba Bill, sino la chimenea. Que brillante parecia Podia ver el rectangulo, flotando en la oscuridad, pero ya no blanco sino verde. de que hab hablas pregunto Bill. De tu tartamudez. Hizo una pausa, consciente de que algun otro estaba tosiendo . Deberias ser tu quien hiciese las voces, Gran Bill, no yo. Porque tu Las toses se hicieron mas fuertes. De pronto, la casita se inundo de luz, tan subita brillante que Richie entorno los ojos. Distinguio apenas la silueta de Stan Uris que salia duras penas, trepando. Lo siento logro decir el chico, entre toses espasmodicas . Lo siento pero no puedo. No importa se oyo decir Richie. Su voz sonaba como si saliera de un cuerpo ajeno. Un momento despues se cerro la trampilla, pero el aire fresco que habia entrado le despejo un poco la cabeza. Antes de que Ben se moviera para llenar el espacio que Stan habia dejado vacio, Richie cobro conciencia de que su pierna volvia presionar contra la de el. De donde habia sacado la idea de que la casita se habia agrandado Mike Hanlon arrojo mas palitos al fuego. Richie volvio respirar bocanadas cortas mirando el ventanuco. No tenia idea del tiempo, que pasaba, pero experimentaba la vaga sensacion de que, aparte del humo, la casita se estaba convirtiendo en algo calido agradable. Miro alrededor buscando sus amigos. Costaba verlos porque estaban envueltos en sombras, humo una luz estival aun blanca. Beverly tenia la cabeza reclinada contra el entablado, las manos en las rodillas los ojos cerrados. Las lagrimas le corrian por las mejillas hacia los lobulos de las orejas. Bill, con las piernas cruzadas, apoyaba la barbilla en el pecho. Ben De pronto, Ben se levanto empujo la trampilla. Ben abandona dijo Mike. Estaba sentado lo indio, frente Richie, tenia los ojos rojos como los de una comadreja. Otra vez los asalto una relativa frescura. El aire se renovo al escapar humo por la trampilla. Ben iba tosiendo haciendo arcadas. Salio con ayuda de Stan. Antes de que ninguno pudiera cerrar la trampilla, Eddie se levanto trabajosamente, mortalmente palido salvo los dos parches amoratados bajo los ojos que le llegaban los pomulos. Busco debiles manotazos el borde de la escotilla habria caido de no ser por Ben, que le cogio una mano Stan que le sujeto la otra. Perdon logro decir el chico, con un susurro sibilante, antes de que lo sacaran tirones. La trampilla volvio cerrarse con un golpe. Hubo un periodo largo tranquilo. El humo se acumulo hasta formar una densa niebla dentro de la casita. Esto parece niebla londinense, Watson , penso Richie. Por un momento se vio como Sherlock Holmes un Sherlock muy parecido Basil Rathbone, totalmente blanco negro , se vio avanzar decididamente por Baker Street. Moriarty estaba alguna distancia, lo esperaba un taxi algo estaba en marcha. El pensamiento fue asombrosamente claro, solido. Casi parecia tener peso, como si no fuese un pequeno sueno de bolsillo como los que tenia constantemente Batea Tozier para los Bosox, alla va, sube, sube Ha desaparecido Home run , Tozier acaba de romper todos los records . sino algo casi real. Aun le quedaba humor suficiente como para pensar que, si de todo eso no sacaba mas que una vision de Basil Rathbone en el papel de Sherlock Holmes, toda esa cuestion de las visiones tenia mas fama de la que merecia. Claro que no es Moriarty el que esta alli. Es Pennywise algun Pennywise es real. Es Entonces volvio abrirse la trampilla. Beverly forcejeaba por salir, entre toses secas, con una mano cubriendole la boca. Ben la tomo por una mano Stan por el brazo. Medio tirones, medio forcejeando por su cuenta, desaparecio. es cierto que se ag se agrando dijo Bill. Richie miro alrededor. Vio el circulo de piedras donde ardia el fuego, despidiendo nubes de humo. Al otro, lado estaba Mike, sentado con las piernas cruzadas como un totem tallado en caoba lo miraba fijamente traves del fuego, con los ojos enrojecidos por el humo. Solo que Mike estaba mas de veinte metros. Bill, mas lejos atun, su derecha. La casita subterranea tenia, en ese momento, las dimensiones de un salon de baile. No importa dijo Mike . Va venir muy pronto. Algo viene. si reconocio Bill . Pe epero yo Empezo toser. Trato de dominarse, pero la tos empeoro hasta convertirse en un repiqueteo seco. Vagamente, Richie lo vio levantarse tambaleante, arrojarse hacia la trampilla. Bu buena su desaparecio arrastrado por los otros. Parece que solo quedamos tu yo, viejo Mikey dijo Richie. Entonces el tambien empezo toser . Estaba seguro de que seria Bill La tos empeoro. Se doblo en tos tosiendo sin poder recobrar el aliento. Le palpitaba la cabeza como martillazos, como un rabano lleno de sangre. Sus ojos lagrimeaban tras las gafas. Desde lejos, le llego la voz de Mike. Sube si es necesario, Richie. No te marees. No vayas matarte. Levanto una mano hacia Mike la agito en un gesto de negacion. Poco fue dominando la tos. Mike tenia razon. Algo estaba por ocurrir ocurriria pronto. el deseaba estar alli cuando asi fuera. Reclino la cabeza hacia atras clavo otra vez la vista en el ventanuco. El ataque de tos lo habia dejado algo mareado, como si flotara en un almohadon de aire. La sensacion era agradable. Siguio aspirando poco, pensando Algun dia sere una estrella del rock and roll. Si, eso es. Sere famoso. Grabare discos hare peliculas. Tendre una chaqueta deportiva negra zapatos blancos. un Cadillac amarillo. cuando vuelva Derry todos se morderan los codos, hasta Bowers. Que importa que lleve gafas Buddy Holly tambien lleva gafas. Cantare hasta ponerme azul bailare hasta ponerme negro. Sere la primera estrella del rock and roll nacida en Maine. El pensamiento se fue la deriva. No importaba. Descubrio que ya no necesitaba respirar superficialmente. Sus pulmones se habian adaptado podia aspirar tanto humo como quisiera. Mike arrojo mas palitos al fuego. Para no ser menos, Richie arrojo otro punado. Como te sientes, Rich pregunto Mike. Richie sonrio. Mejor. Casi bien. tu Mike asintio, devolviendole la sonrisa. Me siento bien. Has tenido algun pensamiento raro Si. Por un minuto me crei Sherlock Holmes. Despues pense que podia bailar como los Dovells. Tienes los ojos rojos. Lo sabias Tu tambien. Parecemos un par de comadrejas en la madriguera. Si. Quieres decir esta bien Esta bien. Quieres decir que tienes la palabra La tengo, Mikey. Si. Esta bien. Se sonrieron mutuamente. Entonces Richie dejo que su cabeza cayera hacia atras, contra la pared, miro el ventanuco. Al poco rato, empezo divagar perdiendose en la distancia No, la distancia, no. Hacia arriba. Estaba derivando hacia arriba. Como flotamos aqui abajo todos un globo. estais bi bien La voz de Bill bajaba por la chimenea. Llegaba desde Venus. Richie sintio que caia dentro de si mismo con un golpe seco. Todo esta bien dijo, oyendo su voz lejana, irritada . Todo esta bien, te dijimos que todo esta bien, Bill, callate, dejanos coger la palabra, queremos decir que tenemos el mundo la palabra. La casita era mas grande que nunca ahora tenia suelo de madera encerada. El humo era espeso como niebla maritima costaba ver el fuego. Era grande como un salon de baile en una comedia musical de la Metro. Mike lo miraba desde el otro lado, una silueta casi perdida en la niebla. Vienes, viejo Mikey Estoy aqui contigo, Richie. Todavia quieres decir esta bien Si pero tomame de la mano puedes tomarme de la mano Creo que si Richie alargo la mano , aunque Mike estaba al otro lado de ese enorme salon, sintio que aquellos dedos fuertes, pardos, se cerraban alrededor de su muneca. Oh, que agradable contacto, que agradable encontrar deseo en el consuelo, consuelo en el deseo, encontrar sustancia en el humo en la sustancia Inclino la cabeza hacia atras miro el ventanuco, tan blanco pequeno. Ya estaba mucho mas arriba. Kilometros mas arriba, como un tragaluz venusino. Estaba ocurriendo. Empezaba flotar. Bueno, alla vamos , penso, empezo elevarse aprisa, mas aprisa, por entre el humo, la niebla, la llovizna 5. Ya no estaban adentro. Los dos se encontraron de pie, juntos, en medio de Los Barrens, estaba anocheciendo. Eran Los Barrens Richie lo sabia, pero todo era distinto. El follaje se veia mas denso, salvajemente voluptuoso. Habia plantas que el no habia visto en su vida comprendio que algunas de las cosas que tomo por arboles eran, en realidad, helechos gigantescos. Se oia correr agua, pero con mucha mas potencia de la normal aquello no parecia la perezosa corriente del Kenduskeag, sino el rio Colorado en el Gran Canon. Ademas, hacia calor. En Maine solia hacer bastante calor durante el Julio la humedad era tal que uno, veces, se sentia pegajoso al meterse en cama. Pero alli hacia mas calor humedad de la que Richie habia experimentado en su vida. Una niebla baja, ahumada densa, llenaba los huecos de la tierra se enroscaba las piernas de los chicos. Tenia un olor fino acre que se parecia al del humo de lena verde. El Mike empezaron caminar hacia el agua sin decir palabra, abriendose paso entre el extrano follaje. De algunos arboles colgaban lianas gruesas como sogas que parecian hamacas. Richie oyo como algo corria precipitadamente entre la maleza. Parecia un animal mas grande que un venado. Richie se detuvo lo suficiente para mirar alrededor, girando en circulo para estudiar el paisaje. Sabia donde debia estar el grueso cilindro blanco de la torre deposito, pero no estaba alli. Tampoco el puente de ferrocarril que cruzaba hasta los patios de maniobras, en el extremo de Neibolt Street, ni las construcciones de Old Cape. Alli donde debia estar Old Cape solo habia barrancos bajos, salientes rocosas grandes piedras entre gigantescos helechos arboles. Arriba se oyo un aleteo. Los chicos agacharon la cabeza en el momento en que pasaba un escuadron de murcielagos, los mas grandes que Richie habia visto en su vida, por un momento se aterrorizo, aun mas que mientras huia con Bill en Silver perseguidos ambos por el hombre lobo. El silencio el caracter extrano de ese lugar eran terribles, pero su espantosa familiaridad era aun peor. No hay por que asustarse se dijo . Recuerda que es solo un sueno, una vision. Yo el viejo Mikey estamos en la casita del club, envueltos en humo. Muy pronto, Gran Bill se pondra nervioso porque no respondemos. Entonces el Ben bajaran sacarnos. Esto es solo de mentirijillas, como dice Conway Twitty. Pero vio que un murcielago tenia un ala tan desgarrada que por ella se veia brillar el sol neblinoso, cuando pasaron debajo de un helecho gigante vio una gorda oruga amarilla que cruzaba una ancha fronda dejando caer su sombra hacia atras. En el cuerpo de la oruga saltaban diminutos insectos negros. Si eso era un sueno, era el mas nitido que habia tenido en su vida. Caminaron hacia el agua , en aquella espesa niebla que les llegaba las rodillas, Richie no sabia si sus pies tocaban el suelo no. Llegaron un sitio en que tanto la niebla como el suelo se interrumpian. El miro, estupefacto. Aquel no era el Kenduskeag sin embargo lo era. La corriente hervia en un curso estrecho, cortado en la misma roca. Al otro lado se veia, un corte de siglos en capas de piedra rojas, naranja, rojas otra vez. No se podia cruzar ese arroyo pisando unas cuantas piedras. Hubiese hecho falta un puente de cuerdas uno sabia que, si caia en el agua, seria barrido de inmediato. El ruido del torrente sonaba furioso mientras Richie caminaba, boquiabierto, vio, que un pez de plata daba un salto en un arco imposible tratando de alcanzar los insectos que formaban moviles nube sobre la superficie del agua. Volvio caer, con un chapoteo, dando Richie el tiempo suficiente para registrar su presencia darse cuenta de que en su vida habia visto un pez como ese, ni siquiera en libros. Las aves formaban bandadas en el cielo, chillando con aspereza. No una docena ni dos docenas por un momento los pajaros oscurecieron tanto el cielo que borraron el sol. Otra bestia paso toda velocidad por entre los matorrales. varias mas. Richie giro en redondo, con el corazon palpitandole en el pecho, vio algo similar un antilope que pasaba como un relampago. Algo va pasar ellos lo saben. Las aves desaparecieron. Probablemente habian aterrizado en masa, mas al sur. Otro animal paso ruidosamente junto ellos otro mas. Despues se hizo el silencio, salvo el incesante rumor del Kenduskeag. Ese silencio tenia una cualidad de espera, una cualidad prenada que Richie no le gusto. Sintio que se le erizaban los pelos de la nuca busco tientas la mano, de Mike. Sabes donde estamos pregunto, gritos . Tienes la palabra Si, por Dios grito Mike, La tengo Esto es el pasado Richie El pasado Richie asintio. El pasado de tiempos remotos, cuando todos viviamos en la selva nadie vivia en otra parte. Estaban en Los Barrens tal como habian sido sabe Dios cuantos miles de anos atras. Estaban en algun pasado imposible de imaginar, antes de la edad de hielo, cuando Nueva Inglaterra era tan tropical como hoy lo es Sudamerica si aun existia el hoy. Volvio echar un vistazo, nervioso casi esperaba ver la cabeza de un brontosaurio, contra el cielo, mirandolos, con la boca llena de barro plantas arrancadas un tigre que los acechara desde la espesura. Pero solo existia ese silencio, como el que reina cinco diez minutos antes de que estalle una tormenta electrica, cuando los relampagos purpureos se acumulan en el cielo la luz toma un extrano color amarillo amoratado, cuando el viento cesa por completo uno percibe un aroma denso. Estamos en el pasado, hace un millon de anos, diez millones, ochenta millones, pero aqui estamos algo va pasar. No se que, pero algo va pasar tengo miedo, quiero que esto termine, quiero volver, Bill, por favor, sacanos de aqui, es como si hubieramos caido en una pelicula, por favor, ayudanos La mano, de Mike estrecho la suya el noto entonces que el silencio se habia roto. Se sentia una vibracion grave que se percibia en la piel, en vez de en los timpanos. Fue en aumento. No tenia tono simplemente, era la palabra en el principio era la palabra el mundo el un sonido sin melodia, sin alma. Busco tientas un arbol que tenian cerca al tocar el tronco con la mano, percibio la vibracion atrapada dentro. En ese mismo instante comprendio que podia sentirlo en los pies un latido firme que subia por los tobillos hasta las rodillas convirtiendo sus musculos en diapasones. Crecia. Crecia. Venia del cielo. Contra su voluntad, pero sin poder evitarlo, Richie levanto la cara. El sol era una moneda fundida que quemaba un circulo en la capa de nubes bajas, rodeada por un fantasmal halo de humedad. Abajo, ese tajo verde fertil que eran Los Barrens permanecia en completo silencio. Richie creyo comprender que era aquella vision estaban por presenciar el advenimiento de Pennywise . La vibracion adquirio voz un rugido resonante que fue creciendo hasta aturdir. Richie se cubrio los oidos con las manos grito, pero no oyo su propio grito. Mike Hanlon, su lado, estaba haciendo lo mismo Richie vio que sangraba por la nariz. Al oeste, las nubes se encendieron con un capullo de fuego rojo. Avanzo hacia ellos, dejando un rastro fue ensanchandose de arteria arroyo, rio de ominoso color entonces, cuando un objeto ardiente cayo atravesando la capa de nubes, llego el viento. Era caliente chamuscante, lleno de humo sofocaba. La cosa del cielo era gigantesca, como una cabeza de cerilla encendida, cuyo fulgor casi impedia mirarla. De ella se desprendian arcos de electricidad, latigos azules que dejaban truenos su paso. Una nave espacial vocifero Richie, cayendo de rodillas, cubriendose los ojos con las manos . Oh, Dios mio, es una nave espacial. , Pero estaba convencido asi lo diria los otros despues de que no era una nave espacial, aunque debia haber cruzado el espacio para llegar. Aquello que habia descendido en aquel dia remoto, fuera lo que fuese, habia llegado desde un lugar mas lejano que otra estrella otra galaxia, si la primera idea que acudio su mente fue nave espacial, quiza se debio que su mente no tuvo otro modo de expresar lo que sus ojos veian. Entonces se produjo una explosion, un rugido al que siguio un fuerte choque resonante que los arrojo al suelo. Esa vez fue Mike quien busco tientas la mano de Richie. Hubo otra explosion. richie abrio los ojos vio un resplandor de fuego una columna de humo que se elevaba hasta el cielo. Pennywise grito Mike aterrorizado. Nunca en su vida habia experimentado ni experimentaria emocion alguna tan intensa, tan abrumadora. Pennywise Mike lo levanto tirones. Ambos corrieron por la alta ribera del Kenduskeag joven sin darse cuenta de lo cerca que estaban de la pendiente. Mike tropezo cayo de rodillas. Luego le toco richie el turno de caer, raspandose la pantorrilla desgarrandose los pantalones. Se habia levantado viento llevaba hacia ellos el olor de la selva incendiada. El humo se fue tornando mas espeso. Richie cobro vaga conciencia de que el Mike ya no corrian solos. Los animales habian vuelto ponerse en marcha huian del humo, del fuego, de la muerte. Huian, tal vez, de Pennywise . Del recien llegado su mundo. Richie empezo toser. Oyo que tambien Mike tosia. El humo era mas denso envolvia los verdes, los grises, los rojos del dia. Mike volvio caer Richie perdio el contacto de su mano. Lo busco tientas no lo encontro. Mike aullo, presa del panico, tosiendo . Mike, donde estas Mike Pero Mike habia desaparecido. No estaba por ninguna parte. Richie Guac Richie , estas 6. bien Parpadeo, abriendo los ojos, vio Beverly arrodillada su lado, limpiandole la boca con un panuelo. Los otros Bill, Eddie, Stan Ben estaban tras ella, solemnes asustados. Richie le dolia la cara. Trato de hablar, pero solo emitio un graznido. Trato de carraspear estuvo punto de lanzar un vomito. Sentia los pulmones la garganta como si alguien se los hubiese forrado de humo. Por fin logro preguntar Me diste una bofetada, Beverly Fue lo unico que se me ocurrio dijo ella. Guac murmuro Richie. Me parecio que no reaccionabas explico ella. de pronto rompio llorar. Richie le dio unas torpes palmaditas en el hombro Bill le apoyo una mano en el hombro. Ella estiro la suya, se la tomo la apreto con fuerza. Richie consiguio incorporarse. El mundo empezo nadar entre las olas. Cuando todo se asento, vio Mike apoyado contra un arbol cercano, aturdido ceniciento. Vomito pregunto Richie Beverly. Ella asintio, sin dejar de llorar. El adopto su voz de policia irlandes, aunque vacilante, para preguntar Te he ensuciado, querida Beverly se echo reir entre sollozos sacudio la cabeza. Te puse de lado. Temia que te aho ahogaras con el empezo llorar con mas intensidad. no es justo protesto Bill, siempre sosteniendole la mano . Aq qqui el tart tamudo soy yo. No esta mal, Gran Bill comento Richie. Trato de levantarse volvio caer sentado. El mundo seguia moviendose. Tosio otra vez aparto la cara, notando que iba vomitar solo un momento antes de que ocurriese. Arrojo una mezcla de espuma verde saliva espesa que broto en hilillos. Cerrando los ojos con fuerza, grazno Alguien quiere merendar Menuda mierda grito Ben, asqueado riendo al mismo tiempo. mi me parece que es vomito corrigio Richie, sin abrir los ojos . La mierda suele salir por el otro extremo, al menos en mi caso. No se como sera en el tuyo, Ben. Cuando por fin pudo abrir los ojos, vio la casita del club unos veinte metros, con el ventanal la trampilla bien abierta. De ambas brotaba humo, que ya iba menguando. Richie pudo ponerse, al fin, de pie. Por un momento creyo que iba vomitar otra vez, desmayarse, ambas cosas al mismo tiempo. Guac murmuro, mientras el mundo daba tumbos frente sus ojos. Cuando paso la sensacion, se acerco Mike. El chico tenia aun los ojos enrojecidos por la humedad de sus pantalones, Richie calculo que tambien habia tomado el ascensor estomacal. Lo has hecho bastante bien para ser blanco dijo Mike, dandole un suave punetazo en el hombro. Richie no supo que decir situacion de exquisita rareza. Bill se acerco, seguido por los otros. Tu nos sacaste pregunto Richie. con Be Ben. Est estabais gri gritando. los dos. ppero Miro Ben. Debio ser por el humo, Bill dijo el gordo. Pero en su voz no habia conviccion alguna. Richie, con voz inexpresiva, pregunto Pennywise significa lo que me temo Bill se encogio de hombros. que, Ri richie Mike respondio por el. Al principio no nos visteis alli, verdad Bajasteis porque nos oyeron gritar, pero al principio no estabamos. Habia demasiado humo adujo Ben . Oiros gritar asi daba miedo. Pero esos gritos sonaban bueno muy le lejos concluyo Bill. Con mucho tartamudeo, les conto que, al bajar con Ben, no habian visto ninguno de los dos. Avanzaban tientas con el humo, asustadisimos, temiendo que Richie Mike pudiesen morir asfixiados si no los sacaban de inmediato. Por fin, Bill habia encontrado la mano de Richie. Le habia dado un tiron de todos los dem monios Richie habia salido bruscamente de la penumbra, apenas consciente. Al volverse, Bill vio que Ben tenia aferrado Mike. Los dos tosian. Ben habia arrojado Mike hacia fuera, por la trampilla. El gordo escuchaba, asintiendo. No hada otra cosa que dar manotazos. Movia la mano como si quisiera saludar todo el mundo. Fue una suerte que llegaseis en ese momento. Por la forma en que habeis, se diria que la casita es mucho mas grande de lo que es observo Richie . Tiene apenas metro medio de lado. Hubo un momento de silencio, mientras todos miraban Bill, que tenia el entrecejo fruncido. Por fin dijo Era mas gra grande. Ve veverdad, Ben se encogio de hombros. Me parece que si. menos que fuese por el humo. No fue por el humo aclaro Richie . Antes de que pasara aquello, antes de que saliesemos, recuerdo haber pensado que estaba tan grande como los salones de baile de las peliculas. Apenas veia Mike contra la pared opuesta. Antes de que salieseis advirtio Beverly. Bueno quise decir como si Ella aferro Richie por el brazo. Ocurrio, verdad Ocurrio Tuviste una vision, como en el libro de Ben. Le refulgia la cara . Ha ocurrido Richie se miro la ropa. Despues se fijo en la de Mike. El negro tenia el pantalon de pana desgarrado en una rodilla el, un agujero en las dos perneras del vaquero por donde se veian los rasgunos sangrantes de sus rodillas. Si eso era una vision, no quiero ninguna otra aseguro . Yo no tenia ningun agujero en el pantalon cuando baje. Son practicamente nuevos. Mi madre me va dar una buena. Que paso preguntaron Ben Eddie al mismo tiempo. Richie intercambio una mirada con Mike. Luego dijo Bevvie, tienes un cigarrillo Tenia dos envueltos en un trozo de papel, Richie cogio uno, pero la primera calada lo hizo toser tanto que lo devolvio. No puedo dijo . Perdon. Era el pasado dijo Mike. Que dices corrigio Richie . No era simplemente el pasado. Era mucho mas atras. Si, es verdad. Estabamos en Los Barrens, pero el Kenduskeag corria en torrente. era hondo. Todo parecia muy selvatico, joder. Perdona, Bevvie. habia peces. Creo que salmones. Mi padre di dice que no ay pesca en el kendusk keag desde hace mu muchisimo tiempo. por las clo cloacas. Pues esto era hace muchisimo tiempo, si aclaro Richie. Los miro todos, con aire inseguro . Creo que era hace un millon de anos, por lo menos. Un apabullado silencio siguio esa aseveracion. Beverly lo rompio, diciendo Pero que paso Richie sentia las palabras en la garganta, pero era preciso forcejear para sacarlas. Era casi como volver vomitar. Vimos cuando llego Pennywise dijo por fin . Creo que era Pennywise . Cielos se asombro Stan . Oh, cielos. Hubo un aspero siseo. Eddie acababa de usar el inhalador. Cayo del cielo dijo Mike . No quiero volver ver algo asi en toda mi vida. Ardia con tanta fuerza que no se lo podia mirar. arrojaba electricidad provocaba truenos. El ruido Sacudio la cabeza, mirando Richie . Era como el fin del mundo. cuando golpeo contra la tierra inicio un incendio forestal. Pennywise fue al final. Era una nave espacial pregunto Ben. Si dijo Richie. No dijo Mike. Se miraron. Bueno, creo que si dijo Mike, pero Richie dijo No, no era una nave espacial, pero Volvieron interrumpirse, mientras los otros los miraban, perplejos. Cuentalo tu pidio Richie Mike . Creo que tratamos de decir lo mismo pero no nos entienden. Mike tosio en el puno levanto la vista hacia los otros, casi como pidiendo disculpas. Es que no se como explicarlo dijo. Tra trata ordeno Bill, ansioso. Cayo del cielo repitio Mike , pero no era una nave espacial, exactamente. Tampoco un meteorito. Era como el Arca de la Alianza que figura en la Biblia, con el Espiritu de Dios dentro Solo que Pennywise no era Dios. Con solo sentirlo, verlo llegar, uno sabia que Pennywise era malo, que tenia malas intenciones. Los miro. Richie asintio. Vino de fuera . Tengo esa sensacion. De fuera. Fuera de donde, Richie pregunto Eddie. Fuera de todo. cuando bajo hizo el agujero mas grande que podeis imaginar. Convirtio esta gran colina en una rosquilla, mas menos. Aterrizo justo donde esta ahora el centro de Derry. Beverly dejo caer el cigarrillo medio fumar lo aplasto bajo un zapato. Mike dijo Siempre ha estado aqui, desde el principio, del tiempo desde antes de que hubiese hombres en cualquier parte , menos que hubiese unos pocos en Africa, viviendo en cuevas. El crater ya no existe probablemente la edad de hielo profundizo este valle, cambio algunas cosas relleno el crater. Pero Pennywise estaba aqui, tal vez dormido, esperando que se derritiera el hielo, que llegara la gente. Por eso usa las cloacas los desag es senalo Richie . Para el han de ser como carreteras. no visteis como era pregunto Stan Uris con voz ronca. Ellos menearon la cabeza. Podemos derrotarlo pregunto Eddie, en medio del silencio . Se puede derrotar algo como Pennywise Nadie respondio. XVI. La fractura de Eddie. 1. Cuando Richie termina, todos asienten con la cabeza. Eddie asiente como los demas, recordando con los demas. En ese momento, el dolor le corre subitamente por el brazo izquierdo. Corre no lo desgarra. Es como si alguien intentase afilar un serrucho mellado en ese hueso. Hace una mueca busca en el bolsillo de su chaqueta despues de seleccionar al tacto entre varios frasquitos, saca el Excedrin. Traga dos tabletas con un sorbo de ginebra zumo de ciruelas. El brazo le ha molestado ratos durante todo el dia. Al principio no le presto atencion pensando que eran los pinchazos de bursitis que le atacan cuando el tiempo esta humedo. Pero mitad del relato de Richie un recuerdo nuevo cae en su sitio comprende de donde sale el dolor. Ya no vamos por la senda del recuerdo piensa . Esto se esta convirtiendo, cada vez mas, en la autopista de Long Island. Cinco anos atras, durante una revision medica Eddie se somete una revision medica cada seis semanas , el doctor le dijo sin darle importancia Aqui tienes una vieja fractura. Ed. Te caiste de algun arbol cuando eras nino Algo asi reconocio Eddie, sin molestarse en aclarar al doctor Robbins que su madre habria sufrido un infarto si se hubiera enterado de que su Eddie trepaba los arboles. En realidad, no podia recordar como se habia roto el brazo. No parecia importarle aunque ahora se le ocurre que esa misma falta de interes era extrana en si despues de todo, el es de los que dan importancia cualquier estornudo, al menor cambio en el color de sus deposiciones . Pero era una fractura vieja, algo ocurrido hacia mucho tiempo en una ninez que apenas podia queria recordar. Le molestaba un poco cuando tenia que conducir muchas horas en dias de lluvia. Un par de aspirinas lo solucionaba enseguida. No tenia importancia. Pero ahora no es solo una irritacion sin importancia. Es como si un demente estuviese afilando ese serrucho enmohecido. Recuerda que asi se sentia en el hospital, sobre todo altas horas de la noche en los primeros dias. Tendido en la cama, sudando de calor, esperaba que la enfermera le trajese una pildora mientras las lagrimas le corrian por las mejillas hasta las orejas, pensando es como si un loco estuviese afilando un serrucho alli dentro. Si esto es la senda del recuerdo piensa Eddie , la cambiaria por un gran enema cerebral. Sin darse cuenta de que esta por hablar, dice Fue Henry Bowers el que me fracturo el brazo. Se acuerdan de eso Mike asiente. Fue poco antes de que desapareciera Patrick Hockstetter. No recuerdo la fecha. Yo si asegura Eddie secamente . Fue el 20 de julio. La desaparicion de Hockstetter se denuncio Cuando El veintitres El veintidos corrige Beverly Rogan, aunque no les dice por que esta tan segura de la fecha. Es porque vio Pennywise llevarse Hockstetter. Tampoco les dice lo que creia entonces sigue creyendo que Patrick Hockstetter estaba loco, tal vez mas loco que Henry Bowers. Lo dira luego, pero ahora le toca Eddie. mas tarde, probablemente, Ben narrara el punto culminante de aquellos acontecimientos de julio la bala de plata que jamas se atrevieron hacer. Una agenda de pesadilla como jamas la hubo. Pero, esa exaltacion descabellada no cede. Desde cuando no se sentia tan joven Apenas puede quedarse quieta. El veinte de julio musita Eddie, haciendo rodar su inhalador por la mesa, de una mano la otra . Tres cuatro dias despues de aquel asunto del pozo de humo. Pase el resto del Julio con un yeso, recordais Richie se golpea la frente en un gesto que todos recuerdan de los viejos tiempos. Bill piensa, con una mezcla de diversion intranquilidad, que por un momento Richie se ha parecido Beaver cleaver. Claro, por supuesto Cuando fuimos la casa de Neibolt Street estabas enyesado, verdad mas tarde en la oscuridad Pero Richie menea la cabeza, confundido. Que, Richie pregunta Bill. Todavia no recuerdo esa parte admite Richie . tu Bill mueve lentamente la cabeza. Ese dia, Hockstetter estaba con ellos dice Eddie . Fue la ultima vez que lo vi con vida. Tal vez reemplazaba Peter Gordon. Supongo que Bowers no quiso saber nada mas con Peter despues de verlo huir el dia de la pelea pedradas. Murieron todos, no pregunta Beverly, sin alzar la voz . Despues de Jimmy, los unicos que murieron fueron los amigos de Henry Bowers sus ex amigos. Todos, menos Bowers confirma Mike, mirando los globos atados la microfilmadora . Esta en Juniper Hill, un asilo para enfermos mentales, en Augusta. Bill pregunta como fue que te romp pieron el brazo, eddie Tu tartamudez esta empeorando, Gran Bill observa Eddie, solemne, termina su bebida de un trago. No importa responde Bill . Cucuenta. Cuenta repite Beverly. le apoya una mano en el brazo. El dolor vuelve estallar en ese punto. Bueno dice Eddie. Se sirve otra copa, la observa . Un par de dias despues de salir del hospital fuisteis casa me ensenasteis aquellos balines de plata. Te acuerdas, Bill asiente. Eddie mira Beverly. Bill te pregunto si podrias dispararlos, llegado el caso porque tenias mejor punteria que nadie. Segun creo, dijiste que no podrias que tendrias demasiado miedo. dijiste algo mas, pero no recuerdo que. Es como si Eddie saca la lengua se pellizca la punta, como si tuviese algo adherido. Richie Ben sonrien . Era algo sobre Hockstetter Si dice Beverly . Lo contare cuando termines. Sigue. Despues de que os marchasteis, vino mi madre discutimos. Ella no queria que siguiera jugando con vosotros. pudo haberse salido con la suya porque tenia un poder de conviccion Bill asiente otra vez. Se acuerda de la senora Kaspbrak, una mujer enorme, de extrana cara esquizofrenica, capaz de lucir petrea, furiosa, angustiada asustada, todo al mismo tiempo. Si, habria podido salirse con la suya dijo Eddie . Pero paso algo mas, el mismo dia en que Bowers me fracturo el brazo. Algo que me conmovio profundamente. Emite una breve risa, pensando Me conmovio profundamente, si. Es todo lo que se te ocurre decir De que sirve hablar si no puedes decirles lo que sentiste en realidad En un libro en una pelicula, lo que descubri el dia antes de que Bowers me fracturase el brazo me habria cambiado la vida para siempre nada habria sido como fue En un libro en una pelicula. Aquello me habia liberado. Yo no tenia ahora una maleta llena de pildoras en la habitacion del hotel, ni estaria casado con Myra, ni tendria aqui este estupido inhalador. Porque De pronto, ante la vista de todos, el inhalador de Eddie rueda por la mesa sin que nadie lo impulse. mientras rueda, emita un sonido repiqueteante seco, algo como marcas de huesos algo como una risa. Cuando llega al extremo opuesto, entre Richie Ben, se lanza solo al vacio cae al suelo. Richie trata de sujetarlo, sobresaltado, pero Bill grita no lo toques Los globos chilla Ben todos se vuelven. Los globos atados la microfilmadora rezan Los medicamentos para el asma provocan cancer . Debajo de la leyenda hay calaveras sonrientes. Estallan con explosiones gemelas. Eddie contempla esto con la boca abierta la familiar sensacion de ahogo empieza apretarse en su pecho, como candados que se cerrasen. Bill lo mira. que te di dijeron Quien fue Eddie se humedece los labios. Querria ir en busca del inhalador, pero no se atreve. Quien sabe que puede contener ahora Piensa en ese dia, el 20 de julio, el calor que hacia, el cheque que le habia dado su madre firmado en blanco el dolar correspondiente su asignacion. El senor Keene dice su voz suena lejana sus propios oidos, carente de potencia . Fue el senor Keene. No se puede decir que fuese el hombre mas simpatico de Derry dice Mike. Pero Eddie, perdido en sus pensamientos, apenas lo oye. Si, ese dia hacia calor, pero el interior de la farmacia estaba fresco. Los ventiladores de madera giraban lentamente bajo el cielo raso habia un reconfortante olor medicamentos preparados. Ese era el sitio donde se vendia salud esa era la conviccion de su madre, jamas formulada, pero transmitida con claridad. Con su reloj biologico puesto las once media, Eddie no sospechaba que ella pudiera equivocarse en eso ni en ninguna otra cosa. Bueno, pero el senor Keene acabo con eso , piensa ahora, con una especie de dulce enfado. Recuerda haberse detenido ante las historietas haciendo girar lentamente el exbibidor por si habia numeros nuevos de Batman, Superboy El Hombre de Plastico, sus favoritos. Ha entregado la lista de su madre el cheque al senor Keene ella lo envia la farmacia como otras madres mandan sus hijos al supermercado . El farmaceutico se encargara de preparar el paquete escribir la cantidad en el cheque dando el recibo Eddie para que ella pueda deducir la suma de su saldo bancario. Para Eddie, todo eso es rutina. Tres medicamentos diferentes para su madre mas un frasco de Geritor porque, segun le ha dicho ella, misteriosamente, contiene hierro, Eddie, las mujeres necesitamos mas hierro que los hombres . Tambien hay vitaminas para el, un frasco de elixir para ninos del doctor Swett , por supuesto, su medicina para el asma. Siempre es lo mismo. Mas tarde se detendra en el mercado de la avenida Costello, con su dolar, para comprar dos chupa chups una Pepsi. Chupara los chupa chups, tomara el refresco hara resonar el cambio en el bolsillo lo largo de todo el trayecto de regreso casa. Pero, ese dia fue diferente ese dia termino con el en el hospital, lo cual era muy diferente, si. Pero comenzo de modo diferente, cuando el senor Keene lo llamo. Porque, en vez de entregarle la bolsa blanca llena de medicamentos el recibo, indicandole que guardase el papel en su bolsillo para no perderlo, el senor Keene lo mira, pensativo, dice Ven 2. la oficina por un minuto, Eddie. Quiero hablar contigo. Eddie lo miro por un instante, parpadeando, algo asustado. Por la cabeza le cruzo la idea de que el senor Keene podia creer que el habia robado algo. Junto la puerta habia un letrero que el siempre leia al entrar. Estaba escrito en acusadoras letras negras, tan grandes que hasta, Richie Tozier podria leerlas sin gafas Robar en una tienda no es aventura ni una travesura. Es un delito perseguido por la justicia . Eddie nunca habia robado nada, pero ese letrero siempre lo hacia sentir culpable, como si el senor Keene supiese de el algo que el mismo ignoraba. Pero el farmaceutico lo confundio aun mas al decir Te apetece tomar un batido Bueno Oh, la casa invita. Siempre tomo uno en la oficina, mas menos esta hora. Da energias, siempre que no tengas que cuidar tu peso creo que ninguno de los dos tiene ese problema. Mi mujer dice que parezco una calavera. El que necesita vigilar el peso es tu amigo, el chico Hanscom. Que sabor prefieres, Eddie Es que mi madre dijo que volviese casa en cuanto Me parece que ti te gusta el chocolate. Uno de chocolate Los ojos del senor Keene chisporroteaban, pero era un chisporroteo seco, como el del sol en el desierto. Al menos eso penso Eddie, aficionado las novelas del Oeste. De acuerdo cedio. El gesto con que el farmaceutico se ajusto las gafas en la nariz lo puso nervioso. Se le veia inquieto, complacido secretamente, todo al mismo tiempo. Eddie no queria ir la oficina. No era solo para tomar un batido. fuese lo que fuese, Eddie sospechaba que no se trataba de nada bueno. lo mejor va decirme que tengo cancer algo asi penso Eddie descabelladamente . Ese cancer que ataca los chinos. Leucemia. Oh, Dios No seas estupido se contesto mentalmente, como, Bill  . Bill  habia reemplazado al Llanero Solitario en la vida de Eddie. pesar de que no hablaba bien, siempre parecia dominarlo todo . Este tipo es farmaceutico, no medico. Pero Eddie seguia nervioso. El senor Keene habia levantado la trampilla del mostrador lo llamaba con un dedo huesudo. El chico lo siguio, reacio. Ruby, la muchacha del mostrador, estaba sentada ante la registradora leyendo una revista de television. Quieres preparar dos batidos, Ruby le pidio el senor Keene . Uno de chocolate otro de cafe. Muy bien dijo Ruby, marcando la pagina de la revista con un trozo de papel de aluminio. Llevalos al despacho. Muy bien. Ven, hijo, que no voy morderte. el senor Keene le guino un ojo, nada menos, dejando Eddie completamente atonito. Nunca, hasta entonces, habia estado en la trastienda. Contemplo con interes todos aquellos frascos, las botellas las pildoras. De haber estado solo se habria quedado alli examinando el mortero, las balanzas las pesas, los botes llenos de capsulas. Pero el senor Keene lo empujo hacia adelante cerro la puerta tras el. Eddie sintio un ahogo de advertencia. En la bolsa de su madre habia un inhalador nuevo podria echarse una buena bocanada en cuanto saliese de alli. En una esquina del escritorio habia un frasco con caramelos de regaliz. El senor Keene le ofrecio uno. No, gracias dijo el chico. El farmaceutico se sento en la silla giratoria tomo uno. Despues abrio un cajon saco algo que puso junto al frasco de caramelos de regaliz. Eddie sintio verdadera alarma. Era un inhalador. El senor Keene se reclino en la silla giratoria hasta que la cabeza quedo casi tocando el calendario de la pared. En la foto del calendario se veian mas pildoras. por un momento de pesadilla, cuando el senor Keene abrio la boca para hablar, Eddie recordo lo que le habia pasado en la zapateria siendo nino los gritos de su madre al ver que tenia el pie puesto en la maquina de rayos . Por ese unico momento de pesadilla, Eddie penso que ese hombre iba decirle Nueve de cada diez medicos, Eddie, coinciden en que el remedio, para el asma provoca cancer, como las maquinas de rayos que habia antes en las zapaterias. Probablemente ya lo tienes. Me parecio mejor que lo, supieses. Pero lo que el senor Keene dijo fue tan extrano que Eddie no se le ocurrio ninguna respuesta. Se limito permanecer sentado en la recta silla de madera, frente al escritorio, como un idiota. Eddie abrio la boca volvio cerrarla. Que edad tienes, Eddie Once anos, verdad Si, senor respondio el chico, debilmente. Su respiracion se iba tornando dificultosa. Aun no habia comenzado silbar como una cafetera la expresion era de Richie, que solia decir Apaguen Eddie, que ya hierve , pero eso podia ocurrir en cualquier momento. Miro con nostalgia el inhalador. Como parecia hacer falta algun comentario, dijo En noviembre cumplo doce. El senor Keene asintio. Luego se inclino hacia adelante, como los farmaceuticos de los anuncios televisivos cruzo los dedos. Sus gafas refulgian bajo la fuerte luz de los fluorescentes. Sabes que son los placebos, Eddie, nervioso, contesto lo que le parecio mas aproximado Son esas cosas que tienen las vacas, por donde sale la leche, no El senor Keene se echo reir se mecio en la silla. Pues, no dijo, Eddie se ruborizo. Ya sentia que el silbido se iba filtrando en su respiracion . Un placebo Lo interrumpieron dos golpecitos la puerta. Ruby entro sin esperar autorizacion, con una anticuada copa de helado en cada mano. El de chocolate es para ti dijo Eddie con una amplia sonrisa. El se la devolvio lo mejor que pudo, pero su interes por los batidos de chocolate estaba en el punto mas bajo de toda su vida. Se sentia asustado, con un susto un tiempo vago especifico. Asi se asustaba cuando estaba sentado en la camilla del doctor Handor, en calzoncillos, esperando que el medico entrara sabiendo que su madre leia en la sala de espera El poder del pensamiento positivo , de Peale, Medicina popular , del doctor Vermont . Desprovisto de sus ropas, indefenso, el se sentia atrapado entre los dos. Sorbio un poco del batido, mientras Ruby salia. Apenas sintio el sabor. El senor Keene espero que se cerrase la puerta volvio esbozar su sonrisa radiante. Tranquilizate, Eddie, que no voy morderte. Ni hacerte dano. Eddie asintio, porque el senor Keene era adulto siempre habia que dar la razon los adultos eso le habia ensenado su madre . Por dentro pensaba Ya me han dicho esas mentiras. Era lo mismo que decia el medico cuando abria el esterilizador dejaba escapar su atemorizante olor alcohol. Era el olor de las inyecciones. este era el olor de las mentiras. Todo se reducia lo mismo cuando los mayores decian que iba ser solo un pequeno pinchazo, que no dolia nada, significaba que iba doler mucho. Trato de tomar un poco mas de batido. Necesitaba todo el espacio de su estrecha garganta para inhalar un poco de aire. Echo un vistazo al inhalador que seguia en el secante tuvo ganas de pedirlo pero no se atrevio. De pronto se le ocurrio algo extrano tal vez el senor Keene sabia que el lo necesitaba no se atrevia pedirlo tal vez el senor Keene lo estaba torturando tentando cometer una fechoria. Menuda tonteria, no Los adultos no jugaban asi con los ninos, mucho menos un adulto que repartia salud. No habia que pensar en eso, porque solo pensarlo requeria un replanteamiento horrible del mundo, tal como Eddie lo entendia. Pero alli estaba, alli estaba, tan cerca tan lejos, como el agua junto la mano del hombre que muere de sed en el desierto. Alli estaba, en el escritorio, bajo los ojos sonrientes del senor keene. Eddie deseaba estar en Los Barrens, rodeado de sus amigos. La idea de que un monstruo, cualquier clase de monstruo, acechara bajo la ciudad donde el habia nacido crecido, utilizando las cloacas los desag es para arrastrarse de un lado otro, lo asustaba, la idea de pelear contra ese monstruo, de enfrentarse el, lo asustaba aun mas. Pero esto era peor. Como se puede luchar contra un adulto cuando dice que no va doler uno sabe que no es cierto Como se lucha contra un adulto que hace preguntas extranas dice cosas oscuramente amenazadoras Casi por casualidad, Eddie descubrio una de las grandes verdades de la infancia. Los verdaderos monstruos son los adultos , penso. No fue gran cosa, no fue un pensamiento que surgiera como revelacion ni que se anunciara con trompetas campanas. Simplemente vino se fue, casi sepultado bajo un pensamiento mas fuerte Necesito mi inhalador quiero salir de aqui. Relajate insistio el senor Keene . Te pasas la vida muy tenso eso te agrava el asma. Mira esto. El senor Keene abrio el cajon de su escritorio, revolvio adentro saco un globo. Expandiendo su estrecho pecho hasta donde pudo la corbata se le bamboleaba como un bote en una ola suave , lo inflo. El globo decia Farmacia del centro. Recetas, preparados. Articulos farmaceuticos . El hombre sujeto el cuello del globo de goma lo sostuvo delante de si. Imaginemos que esto es un pulmon dijo . Tu pulmon. Tendria que inflar dos, claro. pero solo me queda uno. Senor Keene, puedo tomar mi inhalador Eddie empezaba latirle la cabeza. Sentia que la garganta se le cerraba. Su corazon estaba acelerado la frente empezaba cubrirsele de sudor. El batido de chocolate seguia sobre el escritorio la cereza se iba hundiendo poco en la crema batida. Espera un minuto dijo el farmaceutico . Presta atencion, Eddie, quiero ayudarte. Es hora de que alguien lo haga. Si Russ Handor no tiene suficiente valor, tendre que hacerlo yo. Tu pulmon es como este globo, pero esta rodeado por una cobertura de musculos. Estos musculos son como los brazos de un hombre que hace funcionar un fuelle, comprendes Cuando una persona esta sana, esos musculos ayudan los pulmones expandirse contraerse con facilidad. Pero si el dueno de esos pulmones sanos esta siempre rigido nervioso, los musculos comienzan trabajar en contra de los pulmones, en vez de hacerlo favor de ellos. Mira El senor Keene rodeo el globo con una mano huesuda pecosa. Oprimio, el globo se abulto junto sus dedos. Eddie hizo una mueca, preparandose para el estallido, contuvo la respiracion. Se inclino sobre el escritorio alargo la mano hacia el inhalador. Su hombro tiro la copa de batido, que se estrello contra el suelo. Eddie apenas oyo el ruido. Estaba dando manotazos al inhalador, metiendoselo en la boca, apretando el gatillo. Aspiro una sola vez, desgarrante, mientras sus pensamientos se convertian, como siempre, en una carrera de ratas Por favor, mama, me estoy ahogando, no puedo respirar, oh Dios, no puedo respirar, no quiero morir, por favor, por favor La niebla del inhalador se condenso en las paredes de su garganta. Entonces pudo volver respirar. Lo siento mucho dijo, casi llorando . Puedo limpiar pagar la copa pero no se lo diga mi madre, por favor. Perdone, senor Keene, pero no podia respirar Otra vez el doble golpecito la puerta. Ruby asomo la cabeza. Algun proble Todo esta bien dijo el senor Keene asperamente . Vete. Bueno, disculpe dijo Ruby, poniendo los ojos en blanco antes de cerrar la puerta. Eddie comenzaba silbarle otra vez la respiracion. Inhalo otra bocanada de la medicina trato de disculparse otra vez. Solo se interrumpio cuando noto que el farmaceutico le sonreia con aquella peculiar sonrisa seca. Tenia las manos entrecruzadas contra el abdomen. El globo yacia sobre el escritorio. Eddie tuvo una idea trato de reprimirla, pero, no pudo. Por la expresion de aquel hombre se habria dicho que el ataque de asma le habia sabido mejor que el batido. No te preocupes dijo . Ruby limpiara eso. si quieres que te sea sincero, me alegro de que hayas roto esa copa. Porque yo prometo no decir tu madre que la rompiste, si tu me prometes no decirle nada sobre esta pequena conversacion. Oh, si, lo prometo se apresuro decir Eddie. Muy bien, de acuerdo. Ya te sientes mejor. verdad Eddie asintio. Por que Por que Bueno, porque he tomado mi medicina. Miro al hombre tal como miraba la maestra, despues de dar una respuesta de la que no se sentia muy seguro. Pero no tomaste ningun medicamento dijo el senor Keene . Lo que tomaste es un placebo. El placebo, Eddie, es algo que parece medicina tiene gusto medicina, pero no es medicina. El placebo no es un medicamento porque no tiene ingredientes activos. Tambien podemos decir que es una medicina de un tipo muy especial. Para la cabeza. El farmaceutico sonrio . Lo comprendes, Eddie Medicina para la cabeza . Eddie lo comprendia perfectamente. El senor Keene le estaba diciendo que estaba loco. Pero, respondio, con los labios entumecidos. No, no lo comprendo. Deja que te cuente una pequena anecdota dijo el senor Keene . En 1954 se hicieron en la Universidad de DePaul una serie de pruebas en enfermos de ulcera. cien enfermos de ulcera se les dio pildoras supuestamente para curarle las ulceras en realidad, cincuenta de esas personas tomaron placebos. Eran pastillas de azucar con una cobertura rosa. El senor Keene emitio una risita extrana, aguda, la de quien describe una travesura no un experimento . De esos cien pacientes, noventa tres dijeron experimentar una gran mejoria. ochenta uno mejoraron de verdad. Que te parece, Eddie Que conclusion sacas de ese experimento No lo se musito Eddie debilmente. El senor Keene se dio solemnes golpecitos en la cabeza. Lo que pienso es que casi todas las enfermedades empiezan por aqui. Hace muchisimo tiempo que trabajo en esto conozco los placebos desde muchos anos antes que los medicos de la Universidad de DePaul hicieran ese estudio. Habitualmente son los viejos los que terminan tomando placebos. Los viejos las viejas van al medico, convencidos de que estan enfermos del corazon, de cancer, de diabetes cosas asi. Pero en muchisimos casos no es cierto. No se sienten bien porque son viejos, nada mas. que hace el medico Puede decirles que son como relojes con los engranajes gastados Ja No, los medicos les gusta cobrar por el trabajo. Su cara lucia una expresion mezcla de sonrisa mueca burlona. Eddie esperaba que todo eso terminara, de una vez. En la cabeza seguian resonandole unas palabras No has tomado, ningun medicamento. Los medicos no les dicen eso. yo tampoco, Para que veces, algun viejo se deja caer por aqui, con una receta que dice, directamente Placebo 25 gramos de cielo azul asi lo llamaba el viejo doctor Pearson. El senor Keene se rio. Luego bebio un sorbo de su batido. Bueno, que hay de malo en eso pregunto. Como el chico guardo silencio, el mismo dio la respuesta Nada de malo Nada Al menos en la mayoria de los casos. Los placebos son una bendicion para los ancianos. hay otros casos enfermos de cancer, de afecciones cardiacas degenerativas, de enfermedades terribles que aun no comprendemos. Algunos son chicos como tu, Eddie En esos casos, si un placebo hace que el paciente se sienta mejor, que tiene de malo Le ves algo de malo, Eddie No, senor dijo Eddie. clavo la vista en la salpicadura de batido, crema batida vidrios rotos. En medio estaba la cereza confitada como un testigo acusador en la escena del crimen. Con solo mirar ese desastre se le volvia oprimir el pecho. Entonces somos como Floreal Pascual, pensamos igual Hace cinco anos, cuando Vernon Maitland tuvo cancer de esofago un cancer muy doloroso los medicos se les acabo todo lo que podian darle para el dolor, yo fui al hospital con un frasco de pildoras de azucar. Era un amigo muy querido, sabes le dije Mira, Vernon, estas pildoras son calmantes que estan en la fase experimental. El medico no sabe que te las he traido, asi que no digas nada. Quiza no dan resultado, pero yo creo que si. Toma solo una al dia solo si el dolor es muy agudo. El me las agradecio con lagrimas en los ojos. De veras, Eddie. dieron resultado Si Eran solo pildoras de azucar, pero le calmaron el dolor porque el dolor esta aqui. el farmaceutico, solemne, se dio otras palmaditas la cabeza. Mi medicamento hace efecto dijo Eddie. Lo se dijo el senor Keene, con una sonrisa de adulto complaciente . Te alivia el pecho porque te alivia la cabeza. El Hydrox, Eddie, es agua con una pizca de alcanfor para darle gusto medicina. No dijo Eddie. Su pecho volvia silbar. El senor Keene recogio con la cuchara parte del helado semiderretido, se lo llevo la boca se limpio la barbilla con el panuelo mientras Eddie volvia usar el inhalador. Tengo que irme dijo el chico. Espera que termine, por favor. No Me quiero ir. Ya ha cobrado. Ahora me quiero ir. Espera que termine indico el senor Keene, tan autoritario que Eddie volvio sentarse. veces los adultos eran odiosos con todo su poder. Muy odiosos. Parte del problema consiste en que tu medico, Russ Handor, es debil. parte del problema es que tu madre ha decidido que estas enfermo. Tu, Eddie, estas atrapado en medio. No estoy loco susurro Eddie. La silla del senor Keene chirrio como un grillo monstruoso. Que Digo que no estoy loco grito Eddie. Inmediatamente le subio la cara un rubor angustiado. El senor Keene sonrio Piensa lo que quieras decia esa sonrisa . Piensa lo que quieras, que yo tengo mi propia opinion. Lo que estoy diciendo, Eddie, es que no estas fisicamente enfermo. Tus pulmones no tienen asma. Es tu mente la que esta enferma de asma. Lo que usted quiere decir es que estoy loco. El senor Keene se inclino hacia delante, mirandolo con intensidad por encima de sus manos cruzadas. No se dijo con suavidad . Estas loco no Es mentira exclamo Eddie, sorprendido de que las palabras le surgieran del pecho con tanta fuerza. Pensaba Bill, en como reaccionaria Bill ante semejantes acusaciones. Bill sabria que decir, con tartamudez no. Bill sabia ser valiente . Todo eso es mentira Tengo asma, claro que si dijo el senor Keene. Su sonrisa seca se habia convertido en una extrana sonrisa de esqueleto . Pero De donde la has sacado, Eddie La mente de Eddie daba vueltas. Se sentia enfermo, si, muy enfermo. Hace cuatro anos, en 1954, el ano en que se efectuaron las pruebas en DePaul, por casualidad el doctor Handor empezo recetarle Hidrox. Pennywise quiere decir hidrogeno oxigeno, los dos componentes del agua. Desde entonces vengo aviniendome ese engano, pero no quiero seguir adelante. Tu medicamento para el asma funciona sobre tu mente no sobre tu cuerpo. Tu asma es resultado de una tension nerviosa del diafragma, ordenada por tu mente por tu madre. Tu no estas enfermo. Se hizo un terrible silencio. Eddie, sentado en la silla, sentia que la mente le daba vueltas. Por un momento considero la posibilidad de que ese hombre estuviese diciendo la verdad, pero no podia enfrentarse las derivaciones de semejante idea. Sin embargo, que interes podria tener el senor Keene en mentir sobre algo tan serio El senor Keene se sento, con su sonrisa en el desierto, brillante, seca, sin corazon. Si que tengo asma, tengo asma. El dia en que Henry Bowers me pego en la nariz, el dia en que Bill yo tratabamos de hacer el dique en Los Barrens, estuve punto de morir. Tengo que pensar en mi mente estaba inventando todo eso Pero que interes puede tener en mentir Solo anos mas tarde, en la biblioteca, se haria Eddie una pregunta mas terrible Que interes tenia en decirme la verdad Vagamente le oyo decir Te he estado vigilando, Eddie. Te he dicho todo esto porque ya estas en edad de comprender, pero tambien porque he visto que, por fin, tienes amigos. Son buenos amigos, verdad Si dijo Eddie. El farmaceutico inclino la silla hacia atras, haciendola crujir otra vez como un grillo, cerro un ojo. Podia ser un guino no. apostaria que tu madre no les ve con buenos ojos, verdad Le caen bien, si protesto Eddie, pensando en las cosas cortantes que su madre habia dicho de Richie Tozier Dice palabrotas por su aliento me doy cuenta de que fuma, Eddie . en su despectiva recomendacion de que no prestase dinero Stan Uris porque era judio, su antipatia abierta hacia Bill Denbrought ese gordo . Le gustan mucho, repitio. De veras repuso el senor Keene, todavia sonriendo . Bueno, puede que tenga razon no. Pero al menos tienes amigos, Eddie. Quiza te convenga discutir con ellos este problema tuyo. Esta debilidad de la mente. escuchar que te dicen ellos. Eddie no respondio. Le parecia mejor terminar esa conversacion. estaba seguro de que, si no salia pronto de alli, terminaria llorando. Bueno concluyo el senor Keene, levantandose . Creo que con esto hemos terminado, Eddie. Si te he puesto nervioso, siento. Solo he cumplido con lo que considero mi deber. Antes de que pudiese decir una palabra mas, Eddie arrebato, su inhalador la bolsa de medicamentos. Huyo. Uno de sus pies resbalo en el helado estuvo punto de caer. Un segundo despues salia toda carrera de la farmacia, pesar de su aliento sibilante. Ruby miro sobre su revista, boquiabierta. Detras de el creyo percibir la presencia del senor Keene, de pie en la puerta de su despacho, observando su poco garbosa retirada sobre el mostrador de los medicamentos delgado, pulcro, pensativo sonriente. Sonriente con esa seca sonrisa de desierto. Se detuvo en la triple esquina de Kansas, Main Center, para tomar otra bocanada de su inhalador, sentado en el muro bajo, junto la parada del autobus ya tenia la garganta completamente embarrada por ese gusto medicinal solo, agua con un poco de alcanfor penso que, si se veia obligado usarlo, mas, vomitaria. Lo guardo en su bolsillo se dedico contemplar el trafico que subia por Main Hill. Trato de no pensar. El sol le pegaba en la cabeza caliente cegador. Cada coche que pasaba le arrojaba dardos de reflejo los ojos en las sienes nacia un dolor de cabeza. No podia encontrar el modo de seguir enfadado con el senor Keene, pero no le costo en absoluto sentir mucha pena por Eddie kaspbrak. Se sentia realmente apenado por Eddie Kaspbrak Probablemente Bill Dembrough no perdia tiempo sintiendo pena por si mismo pero Eddie no podia remediarlo. Por encima de todos, queria hacer exactamente lo que le habia sugerido el senor Keene bajar Los Barrens contar todo sus amigos para ver que decian, para ver que respuestas tenian. Pero no podia hacer eso. Su madre lo esperaba en casa. tu mente tu madre . si no llegaba tiempo tu madre ha decidido que estas enfermo habria problemas. Ella daria por sentado que habia estado con Bill, Richie ese chico judio , como llama Stan insistiendo en que no tenia prejuicios, pero habia que poner las cartas sobre la mesa , frase que utilizaba para referirse la verdad en situaciones dificiles . De pie en esa esquina, mientras intentaba desesperadamente ordenar sus desmandados pensamientos, Eddie adivino lo que ella diria si llegaba enterarse de que otro de sus amigos era negro de que en grupo habia una chica, una chica la que le estaban creciendo los pechos. Echo andar lentamente hacia Up Mile Hill detestando la perspectiva de subir esa cuesta con semejante calor. Probablemente se podria freir un huevo en la acera. Por primera vez sintio ganas de que empezasen las clases, de iniciar un nuevo curso, de entenderse con las peculiaridades de otra maestra. De que terminara ese Julio espantoso. Se detuvo mitad de la cuesta, no lejos del sitio donde Bill  redescubria Silver , su bicicleta, veintisiete anos despues, saco su inhalador del bolsillo. Hidrox Pulverizador rezaba la etiqueta . Administrese discrecion. Algo mas encajo en su sitio. Administrese discrecion . Aunque era solo un nino que ni siquiera sabia limpiarse el culo eso decia su madre, cuando ponia las cartas sobre la mesa , hasta un chico de once anos sabia que un medicamento de verdad no se administra discrecion . Los medicamentos de verdad pueden matar si uno los consume como le viene en gana. Probablemente hasta la aspirina podia matar si se consumia de ese modo. Miro fijamente el inhalador sin prestar atencion la anciana que lo miraba con curiosidad mientras bajaba la cuesta rumbo Main Street. Se sentia traicionado por un momento estuvo punto de arrojar el frasco de plastico la alcantarilla. Mejor aun, podria arrojarlo por la boca de la cloaca. Claro Por que no Que se lo quedara Pennywise , en sus tuneles sus cloacas chorreantes. Ahi tienes un pla ce bo, monstruo de mil caras Emitio una risa histerica estuvo punto de seguir el impulso, pero al cabo se abstuvo. Volvio guardar el inhalador en el bolsillo siguio caminando, oyendo ocasionales claxones el rumor del autobus del que parque Bassey. Estaba lejos de saber que muy pronto descubriria como era el dolor, el dolor de verdad. 3. Cuando salio del mercado de la avenida Costello, veinticinco minutos despues, con una Pepsi en la derecha dos chupa chups en la izquierda, Eddie se llevo la desagradable sorpresa de descubrir Henry Bowers, Victor Criss, Moose Sadler Patrick Hockstetter arrodillados en la acera, la izquierda la pequena tienda. Por un momento, Eddie penso que estaban jugando algo despues vio que habian reunido el dinero de todos en la camisa de Victor. un lado, en descuidado monton, estaban los textos para los cursos de recuperacion. En un dia cualquiera, Eddie se habria evaporado silenciosamente volviendo la tienda para preguntar al senor Gedreau si podia salir por la puerta trasera. Pero aquel no era un dia cualquiera. Eddie quedo petrificado, con una mano en la puerta llena de anuncios de cigarrillos la otra aferrando la bolsa del supermercado la de la farmacia. Victor Criss lo vio dio un codazo Henry, que levanto la vista. Lo mismo hizo Patrick Hockstetter. Moose, cuya transmision era mas lenta, siguio contando monedas por unos segundos, antes de que el subito silencio penetrara en el. Entonces el tambien alzo los ojos. Henry se levanto, sacudiendose el polvo del mono. Tenia entablillada la nariz su voz habia adquirido un tono nasal, como sirena de niebla. Vaya, por todos los diablos comento , uno de los tirapiedras. Donde dejaste tus amigos, capullo Estan dentro Eddie sacudio la cabeza antes de darse cuenta de que acababa de cometer otro error. La sonrisa de Henry se ensancho. Muy bien dijo . No me molesta atraparlos uno. Ven aqui, capullo. Victor se puso su lado Patrick Hockstetter los siguio sonriendo del modo vacuo porcino que Eddie le conocia de la escuela. Moose aun se estaba incorporando. Ven aqui, gilipollas repitio Henry . Vamos hablar de piedras. Aunque ya era demasiado tarde, Eddie decidio que seria mejor volver la tienda. Alli habia un adulto. Pero en el momento en que retrocedia, Henry salio disparado lo sujeto. Le tiro del brazo con fuerza su sonrisa se convirtio en una mueca. Le arranco la mano de la puerta. Eddie se vio arrastrado hasta la calle se habria estrellado en la grava, al pie de los peldanos, si Victor no lo hubiera sujetado rudamente por las axilas. Luego lo empujo. Eddie logro conservar el equilibrio, pero solo dando dos vueltas de molino con los brazos. Los cuatro chicos lo rodearon desde unos tres metros de distancia Henry, algo mas adelante, sonreia. Algo mas atras, su izquierda, estaba Patrick Hockstetter, un chico realmente escalofriante. Eddie no lo habia visto en compania de nadie antes de aquel dia. Era un poco gordo la barriga le colgaba un poco sobre el cinturon, que tenia una gran hebilla metalica. Su cara, perfectamente redonda, parecia siempre palida, pero en ese momento estaba algo quemada por el sol. La quemadura se acentuaba en la nariz, que se le estaba pelando, pero se alargaba hacia fuera sobre las mejillas, como alas. En la escuela, Patrick le gustaba matar moscas con su regla de plastico verde despues las ponia en la caja de los lapices. veces ensenaba su coleccion de moscas algun chico nuevo, en los recreos. Nunca hablaba cuando ensenaba sus moscas muertas, fuese cual fuese el comentario del chico nuevo. en ese momento su cara tenia la misma expresion. Como te va, Tirapiedras pregunto Henry, cruzando la distancia que los separaba . Has traido con que tirar Dejame en paz dijo Eddie con voz temblorosa. Dejame en paz le imito Henry, agitando las manos en un simulacro de terror. Victor solto la risa . si no te dejo, Tirapiedras Su mano salio disparada golpeo violentamente la mejilla de Eddie. La cabeza del chico se inclino hacia atras. El ojo izquierdo empezo lagrimearle. Dentro estan mis amigos dijo. Dentro estan mis amigos se burlo Patrick Hockstetter . Oooh comenzo describir un circulo hacia la derecha de Eddie. El chico quiso volverse, pero la mano de Henry volo otra vez, golpeandole la otra mejilla. No llores se dijo , eso es lo que ellos quieren. No lo hagas, Eddie. Bill no lloraria. No llores tu tamp Victor dio un paso adelante le dio un empujon en el pecho. El nino dio un paso atras cayo despatarrado sobre Patrick, que se habia agazapado detras de sus pies. Cayo sordamente la grava raspandose los brazos. Se oyo un guffff el aliento acababa de escaparsele. Un momento despues tenia Henry Bowers encima, inmovilizandole los brazos con las rodillas el cuerpo con el trasero. Tienes con que tirar, Tirapiedras le espeto. Eddie se asusto mas ante el brillo demencial que le vio en los ojos que por el dolor de los brazos la imposibilidad de respirar. Henry estaba chiflado. muy poca distancia, Patrick reia entre dientes. Quieres tirar piedras Aqui tienes piedras Toma Henry recogio un punado de grava se la planto en la cara, frotandosela en la piel, danandole las mejillas, los parpados, los labios. El chico abrio la boca grito todo pulmon Quieres piedras Pues toma. Toma piedras, Tirapiedras Quieres mas Adelante La grava se le metia en la boca, lacerandole las encias, rechinando contra sus dientes. Sintio saltar chispas de sus empastes. Grito otra vez escupio grava. Quieres mas piedras Otro poquito Que te parece Basta Eh, vosotros Basta Tu, chico, dejalo Ahora mismo Me oyes Deja ese chico Eddie, por entre sus parpados medio cerrados llenos de lagrimas, vio que una mano grande sujetaba Henry por la camisa el tirante del mono. La mano dio un tiron, apartando Henry, que aterrizo en la grava. Eddie se puso de pie con lentitud. Jadeando, escupio trozos de grava ensangrentada. Era el senor Gedreau, con su largo delantal blanco, parecia furioso. Su cara no revelaba miedo alguno, aunque Henry le llevaba mas de cinco centimetros unos veinte kilos. No revelaba miedo porque era adulto Henry solo un nino. Pero esta vez, penso Eddie, esa diferencia no significaba nada. El senor Gedreau no lo comprendia. No se daba cuenta de que Henry estaba loco. Marchaos de aqui dijo el senor Gedreau, avanzando hacia Henry hasta ponerse frente aquel chico de cara resentida . Marchaos no volvais nunca mas. No me gustan los chicos pendencieros. Repaso los otros con su mirada furiosa. Moose Victor clavaron la vista en sus zapatillas, Patrick se limito mirar traves del senor Gedreau, con sus ojos vacuos. El hombre volvio dirigirse Henry. Tomad vuestras bicicletas dijo. Pero Henry le dio un buen empujon. Una expresion de sorpresa, que habria sido comica en cualquier otra circunstancia, se dibujo en la cara del senor Gedreau, que cayo sentado en los escalones que llevaban la puerta de su tienda. Maldito hijo de exclamo. La sombra de Henry cayo sobre el. Vuelva dentro dijo. Pero El senor Gedreau se interrumpio. Por fin habia visto aquella luz en los ojos de Henry. Se levanto apresuradamente, subio los peldanos tan rapido como pudo tropezo en el penultimo tuvo que apoyar una rodilla en el suelo. De inmediato estuvo de pie, pero ese tropezon, por breve que fuese, le robo cuanto quedaba de su autoridad de adulto. Ya arriba, giro en redondo para gritar Voy llamar la policia Henry hizo ademan de arrojarse contra el el senor Gedreau se echo hacia atras. Eddie comprendio que eso era el fin. Por increible, por inconcebible que pareciese, alli no habia proteccion para el. Era hora de irse. Mientras Henry de pie ante los peldanos, fulminaba con la vista al senor Gedreau los otros permanecian petrificados hasta horrorizados, exceptuando Patrick por ese subito triunfal desafio la autoridad de los adultos, Eddie vio su oportunidad. Giro en redondo puso pies en polvorosa. Iba ya por la mitad de la manzana cuando Henry se volvio, echando chispas por los ojos. Atrapadlo aullo. Con asma sin ella, Eddie corrio como nunca. En algunos tramos, hasta de varios metros, tuvo la sensacion de que sus zapatos no habian tocado la acera. por unos segundos hasta albergo la embriagadora idea de que podria escapar. De pronto, justo antes de que llegase Kansas Street, donde quiza habria estado salvo, un nino en triciclo salio pedaleando de un jardin cruzandosele por delante. Eddie trato de desviarse, pero la velocidad que llevaba habria hecho mejor tratando de saltar por sobre la criatura. El nino se llamaba Richard Cowan ya adulto casado, engendraria un nino bautizado Frederick Cowan que moriria ahogado en un inodoro parcialmente comido por algo que surgiria del artefacto, en forma de humo negro, para tomar una forma inconcebible. Uno de los pies de Eddie quedo atrapado en el soporte posterior del triciclo, Richard Cowan apenas se balanceo, pero Eddie salio volando. Cayo contra la acera, resbalando tres metros despellejandose codos rodillas. Mientras intentaba levantarse, Henry Bowers cayo sobre el aplastandolo contra el suelo. La nariz del chico sufrio un breve encontronazo con el cemento. Volo sangre. Henry giro de costado, como un paracaidista en un segundo estuvo en pie. Tomo Eddie por la nuca la muneca derecha. Su aliento, resonante en la nariz hinchada cubierta de vendas, era calido, humedo. Quieres piedras, Tirapiedras Claro, joder Dio un tiron la muneca de Eddie, retorciendosela la espalda, el chico emitio un chillido . Piedras para el Tirapiedras , si. le retorcio la muneca un poco mas. Eddie aullo. Detras de el estaban acercandose los otros. Tambien oyo que el nino del triciclo empezaba llorar. Ya somos dos, pequeno , penso. pesar del dolor, pesar de las lagrimas el miedo, rebuzno de risa. Te resulta divertido pregunto Henry, subitamente desconcertado . Esto te resulta divertido Era posible que su voz revelara un matiz de miedo Anos mas tarde, Eddie se diria que si, que Henry habia hablado como si estuviese asustado. Eddie intento zafar la muneca de entre las manos de Henry. Estaba humeda de sudor hubiese podido soltarse. Tal vez por eso Henry la retorcio con mas fuerza. Eddie oyo un crujido en su brazo, como el de una rama de enero que cediese bajo el hielo acumulado. El dolor que nacio en ese brazo fracturado fue gris enorme. Chillo, pero el sonido le parecio lejano. El mundo estaba perdiendo color. Cuando Henry lo solto, dandole un empujon, tuvo la sensacion de caer flotando. Le llevo bastante tiempo llegar la acera. Tuvo oportunidad de echar una buena mirada cada una de las grietas, de admirar el modo en que el sol brillaba, de reparar en los restos de una viejisima rayuela dibujada con tiza rosada. Por un instante cambio de forma se parecio una Tortuga. En ese momento podria haberse desmayado, pero cayo sobre el brazo fracturado el nuevo dolor fue agudo, brillante, caliente, terrible. Sintio que los extremos astillados de los huesos rechinaban entre si. Se mordio la lengua, sacandose sangre otra vez. Rodo hasta quedar de espaldas vio que Henry, Victor, Moose Patrick estaban de pie ante el. Parecian excesivamente altos, como deudos que miraran el interior de una sepultura. Te ha gustado, Tirapiedras pregunto Henry. Su voz llegaba desde lejos, flotando entre nubes de dolor . Te va la marcha, Tirapiedras Te ha gustado mi trabajito Patrick Hockstetter rio. Tu padre esta loco se oyo decir Eddie . tu tambien. La sonrisa de Henry se borro instantaneamente. Levanto el pie para asestar una patada en ese momento sono una sirena en la tarde calurosa, callada. Henry se detuvo. Victor Moose miraron alrededor, inquietos. Mejor nos vamos, Henry propuso Moose. Yo si me voy, ahora mismo afirmo Victor. Que lejanas sonaban sus voces Como los globos del Pennywise. Parecian flotar. Victor huyo hacia la biblioteca, atajando por el parque McCarron. Henry vacilo aun por un instante quiza esperaba que el coche de la policia estuviera ocupado en otra cosa lo dejara seguir con lo suyo. Pero la sirena sono otra vez, mas cercana. Tienes suerte, caraculo dijo. siguio Victor, acompanado por Moose. Patrick Hockstetter se quedo un momento. Aqui te dejo un regalito susurro con su voz grave ronca. Aspiro hondo escupio una gran flema verde la cara sudorosa ensangrentada de Eddie . No lo comas todo de una vez, si no quieres dijo Patrick, esbozando su sonrisa inquietante . Deja un poco para despues. Giro lentamente huyo tambien. Eddie trato de limpiarse la flema con el brazo sano, pero hasta ese pequeno movimiento volvio encender el dolor. Cuando saliste hacia la farmacia no habrias imaginado que terminarias en la avenida Costello, con un brazo roto los mocos de Patrick Hockstetter corriendote por la cara, verdad Ni siquiera pudiste tomarte la Pepsi. La vida esta llena de sorpresas, verdad Incongruentemente, volvio reir. Fue una risa debil, que le provoco dolor en el brazo, pero le hizo bien. noto algo mas no tenia asma. Su respiracion era perfecta, al menos de momento. Menos mal, porque jamas habria podido sacar su inhalador, aunque lo intentara mil anos. La sirena ya estaba muy cerca aullaba Eddie cerro los ojos vio rojo bajo los parpados. Luego el rojo se convirtio en negro, una sombra habia caido sobre el. Era el nino del triciclo. Estas bien pregunto el nino. Te parece que estoy bien No, me parece que estas jodido dijo el nino. se alejo pedaleando. Cantaba algo sobre un granjero. Eddie empezo reir como un tonto. Ya estaba alli el coche de policia le llego el chirriar de sus frenos. Se descubrio alentando la vaga esperanza de que viniera con el senor Nell, aunque sabia que el senor Nell no era de la patrulla. De que demonios te ries No lo sabia. Tampoco sabia por que, en medio de tanto dolor, sentia un alivio tan intenso. Tal vez porque aun estaba vivo, sin haber sufrido mas que la fractura de un brazo, porque aun quedaban trozos para recoger. Se conformo con eso. Pero anos mas tarde, sentado en la biblioteca de Derry, con un vaso de ginebra zumo de ciruelas ante el, mano el inhalador, dijo los otros que en su alivio habia algo mas habia tenido edad suficiente para sentir ese algo mas pero no para definirlo. Creo que fue el primer dolor verdadero de mi vida diria los otros . no se parecio en nada lo que yo suponia. No acabo conmigo como persona. Creo que me dio una base de comparacion. Descubri que se podia existir dentro del dolor, pesar del dolor. Eddie giro debilmente la cabeza la derecha vio grandes neumaticos Firestone, tapacubos cromados luces azules que palpitaban. Oyo entonces la voz del senor Nell, densamente irlandesa, increiblemente irlandesa. Se parecia mas la voz de policia irlandes que la voz del verdadero senor Nell pero tal vez era efecto de la distancia. Jesus, Maria Jose Es el chico Kaspbrak En ese momento, Eddie se alejo flotando. 4. , con una sola excepcion, se quedo lejos por largo rato. En la ambulancia tuvo un breve periodo de conciencia. Vio al senor Nell sentado frente el, tomando un trago de su botellita parda, mientras leia una novela barata llamada Yo, jurado . La chica de la portada tenia los pechos mas grandes que Eddie hubiese visto en su vida. Sus ojos se desviaron hacia el conductor. El hombre lo miro de reojo, con una gran sonrisa libidinosa sus ojos brillaban como monedas nuevas. Era Pennywise. Senor Nell susurro Eddie. El policia levanto la vista con una sonrisa. Como te sientes, hijo chofer Si, llegaremos enseguida dijo el senor Nell le entrego la botellita parda . Prueba esto. Te sentiras mejor. Eddie bebio aquello sabia fuego liquido. Tosio eso le hizo doler el brazo. Miro hacia adelante vio otra vez al chofer. Era solo un tipo cualquiera, con el pelo cortado lo militar. No era el Pennywise. Volvio desmayarse. Mucho despues desperto en la sala de urgencias. Una enfermera le limpiaba la sangre, el polvo, la flema la grava con un pano frio. Ardia, pero tambien era maravilloso. Oyo que su madre lanzaba exclamaciones fuera. Trato de decir la enfermera que no la dejara entrar, pero no pudo pronunciar palabra. Si esta muriendo quiero saberlo aullaba su madre . Me oye Tengo derecho saberlo tengo derecho verlo. Puedo entablarle juicio este hospital Conozco muchos abogados Entre mis mejores amigos hay mas de un abogado No trates de hablar dijo la enfermera Eddie. Era joven el sintio que sus pechos le apretaban el brazo. Por un momento tuvo la absurda idea de que la enfermera era Beverly Marsh. Despues volvio perder la conciencia. Cuando la recobro, su madre estaba en la habitacion, hablando con el doctor Handor. Sonia Kaspbrak era una mujer enorme. Sus piernas parecian troncos, pero troncos suaves. Estaba muy palida, salvo las fogosas manchas del maquillaje. Mama balbuceo Eddie , estoy bien No es cierto, no es cierto gimio la senora Kaspbrak, retorciendose las manos. Eddie oyo crujir sus nudillos. Empezo inquietarse al verla en ese estado. Como la habia hecho sufrir esa ultima aventura suya Quiso decirle que se lo tomara con calma si no queria tener una crisis cardiaca, pero no pudo. Tenia la garganta demasiado seca. No estas bien. Has tenido un accidente grave, muy grave. Pero te pondras bien, te lo prometo, Eddie, te pondras bien aunque tenga que traer todos los especialistas del pais. Oh, Eddie tu brazo, pobrecito Rompio en sonoros sollozos. Eddie vio que la enfermera, la que le habia lavado la cara, la miraba sin mucha simpatia. Mientras se desarrollaba el aria, el doctor Handor no hacia mas que suplicar Sonia, por favor Sonia Era un hombrecito flaco, laxo, cuyo bigotito no crecia muy recto , ademas, estaba mal recortado, mas largo la izquierda que la derecha. Parecia nervioso. Eddie recordo lo que el senor Keene le habia dicho esa manana sintio cierta compasion por el medico. Por fin, Russ Handor reunio fuerzas para decir Si no puede dominarse, Sonia, tendra que salir de la habitacion. Ella giro en redondo haciendolo retroceder. Ni hablar No se atreva sugerirmelo El que yace aqui, agonizando, es mi hijo Mi propio hijo yace aqui, en su lecho de dolor Eddie recobro la voz los dejo atonitos Quiero que te vayas, mama. Si me van hacer algo doloroso, te sentiras mejor si no estas aqui. Ella se volvio mirarlo, atonita Ante esa expresion, el chico sintio que su pecho se apretaba otra vez, inexorablemente. Nada de eso exclamo ella . Como se te ocurre decir algo tan horrible, Eddie Estas delirando No sabes lo que dices. Mire, no me interesa su discusion dijo la enfermera . Pero estamos sin hacer nada cuando, deberiamos estar arreglando el brazo de su hijo. Pretende sugerir empezo Sonia elevando la voz hacia la nota aguda penetrante que usaba en sus peores momentos. Sonia, por favor dijo el doctor Handor , no es lugar para discutir. Ayudemos Eddie. La mujer retrocedio, pero sus ojos centelleantes los de una madre osa quien le amenazan el vastago prometieron la enfermera que mas tarde habria problemas. Incluso una denuncia. Luego sus ojos se humedecieron, extinguiendo las chispas , por lo menos, ocultandolas. Tomo la mano sana de su hijo la estrecho con tanta fuerza que le arranco una mueca de dolor. Es grave, pero pronto te pondras bien dijo , muy pronto. Te lo prometo. Claro, mama jadeo Eddie . Me puedes dar mi inhalador Por supuesto. Sonia Kaspbrak miro triunfalmente la enfermera, como si se le absolviera de una acusacion criminal . Mi hijo tiene asma dijo . Es grave, pero el se las arregla maravillosamente. Que bien repuso la enfermera secamente. La madre manipulo el inhalador para que el pudiese inhalar. Un momento despues, el medico reconocio el brazo roto. Lo hizo con tanta suavidad como le era posible, pero aun asi el dolor fue horrible. Eddie queria gritar, pero apreto los dientes para contenerse. Temia que si gritaba su madre hiciese lo mismo. El sudor le asomo la frente, en gruesas gotas. Le esta haciendo dano exclamo la senora Kaspbrak . Estoy segura No hay ninguna necesidad Basta No tiene por que hacerle dano Es un nino muy delicado Eddie vio que la enfermera clavaba una mirada airada en la cara preocupada del doctor Handor. vio la muda conversacion que transcurria entre ellos. Saque esta mujer de aqui, doctor. en los ojos sombrios de el No puedo. No me atrevo. Dentro del dolor habia una gran claridad si bien, Eddie no habria deseado experimentarla con frecuencia el precio era demasiado alto . En esa conversacion sin palabras, Eddie acepto todo lo que el senor Keene le habia dicho. Su inhalador estaba lleno de agua alcanforada. El asma no estaba en su pecho sino en su cabeza. De un modo otro tendria que medirse con esa verdad Miro su madre la vio nitidamente en su dolor cada flor de su vestido estampado, las manchas de sudor bajo los brazos, alli donde la transpiracion habia empapado la tela, las rozaduras de sus zapatos. Vio lo pequenos que eran sus ojos entre las bolsas de piel. entonces se le ocurrio una idea espantosa esos ojos eran casi tan depredadores, como los del leproso que habia salido del sotano, en Neibolt Street. Aqui vengo, todo esta bien De nada te servira correr, Eddie El doctor Handor apoyo suavemente las manos en su brazo roto oprimio. El dolor fue un estallido. Eddie se alejo flotando. 5. Le hicieron beber un liquido el medico vendo la fractura. Le oyo decirle su madre que era una fractura simple, como la que se hace cualquier chico al caerse de un arbol . la madre de Eddie respondio, furiosa Eddie no trepa los arboles Ahora quiero saber la verdad Esta grave, si no Despues, la enfermera le dio una pildora. Sintio sus pechos contra el hombro esa presion le resulto reconfortante. Aun entre la niebla se dio cuenta de que la enfermera estaba enfadada creyo decir Ella no es el leproso solo me come porque me ama. Pero tal vez no dijo nada, porque la cara furiosa de la enfermera no cambio. Tuvo la vaga impresion de que lo llevaban por un corredor en una silla de ruedas, que la voz de su madre se oia vagamente. Que quiere decir con eso de que hay horario de visitas mi no me hable de horario de visitas Se trata de mi hijo Se borraba. Eddie se alegro de que ella se borrase, se alegro de estar borrandose el mismo. El dolor habia desaparecido. No queria pensar. Queria dejarse ir. Sabia que su brazo izquierdo estaba muy pesado. Se pregunto si lo habian enyesado. Oyo vagamente algunas radios en distintas habitaciones, vio pacientes que parecian fantasmas con sus batas de hospital caminando por los amplios pasillos. hacia calor mucho calor. Cuando lo llevaron su habitacion, vio que el sol descendia como un disco de sangre anaranjado. penso, incoherente Como un gran boton de Pennywise. Ven, Eddie dijo una voz , puedes caminar. descubrio que podia. Lo acostaron entre sabanas frescas bien planchadas. La voz le dijo que, por la noche, tendria dolores, pero que no debia pedir calmantes menos que fueran muy fuertes. Eddie pregunto si podia tomar un poco de agua. Se la trajeron. Estaba fresca le hizo bien. La bebio toda. Por la noche tuvo dolores bastante fuertes. Despierto en la cama, sostenia el timbre en la mano izquierda, pero sin apretarlo. Fuera habia una tormenta electrica cuando se encendian los relampagos blanco azulados el apartaba la cara de la ventana, temeroso de ver un monstruo cuya cara sonriente se grabase en el cielo, en ese fuego electrico. Por fin pudo conciliar el sueno. al dormir sono con Bill, Ben, Richie, Stan, Mike Beverly, sus amigos, que llegaban al hospital en bicicleta Bill llevaba Richie en Silver . Le sorprendio ver que Beverly lucia un hermoso vestido verde, del color del Caribe en las fotos de National Geographic . No recordaba haberla visto nunca con vestido solo con vaqueros, pantalones con estribo conjuntos para la escuela compuestos de faldas blusas las blusas solian ser blancas de cuello redondo las faldas, pardas, tableadas largas hasta la mitad de la pantorrilla, para que no se le viesen las rodillas rasgunadas. En su sueno los vio llegar en horario de visita, las dos de la tarde. Su madre, que estaba esperando con paciencia desde las once, les gritaba tan fuerte que todos se volvian mirarla. Si teneis idea de entrar alli, estais muy equivocados , la oyo gritar. el Pennywise, que habia estado sentado todo ese tiempo en la sala de espera, pero en un rincon, con una revista frente la cara, se levanto de un salto fingio que aplaudia, palmoteando rapidamente con las manos enguantadas de blanco. Dio una voltereta, bailo hizo un giro sobre las manos, mientras la senora Kaspbrak desataba su colera contra los Perdedores ellos se iban ocultando, uno, detras de Bill. Bill se limitaba mantenerse erguido, palido, aunque exteriormente tranquilo, con las manos bien escondidas en los bolsillos del vaquero tal vez para que nadie, ni siquiera el propio Bill, pudiera ver si temblaban Nadie vio al Pennywise, salvo Eddie aunque un bebe, que dormia apaciblemente en brazos de su madre, desperto con un llanto audible. Bastante dano habeis hecho ya vocifero la madre de Eddie . Yo se quienes fueron esos chicos Tienen problemas en la escuela hasta con la policia. El hecho de que esos chicos esten enemistados con vosotros no es motivo para que se ensanen con Eddie. Se lo he dicho el esta de acuerdo. Me encargo que os dijese que os marcheis, que ha terminado con vosotros no quiere veros nunca mas. No quiere saber nada mas de esa supuesta amistad Con ninguno de vosotros Ya sabia yo que lo meteriais en problemas, aqui estan los resultados mi Eddie en el hospital Un chico tan delicado como el El Pennywise dio otra vuelta en el aire, salto se irguio sobre las manos. Su sonrisa era bastante autentica en su sueno Eddie comprendio que eso era lo que el muy bastardo buscaba una buena cuna para meter entre ellos, para separarlos aniquilar cualquier posibilidad de accion concertada. En una especie de sucio extasis, dio un doble salto mortal beso burlonamente la mejilla de la madre. esos chi chicos que le hic , comenzo Bill. No me contestes chillo la senora Kaspbrak . Como tienes el descaro de contestarme He dicho que Eddie no tiene nada mas que ver con vosotros Entonces entro un interno corriendo dijo la madre de Eddie que guardara silencio tendria que marcharse. El Pennywise empezo evaporarse , en el proceso fue cambiando. Eddie vio al leproso, la momia, al pajaro vio al hombre lobo un vampiro cuyos dientes eran hojas de afeitar dispuestas en angulos curiosos, como espejos de feria vio Frankenstein, la bestia una cosa parecida una valva carnosa que se abria se cerraba como una boca vio diez doce cosas mas, cien. Pero antes de que el Pennywise desapareciese por completo, vio lo mas horrible de todo la cara de su madre. No trato de gritar . No Ella no Mama no Pero nadie se volvio, nadie lo oyo. en los ultimos instantes de su sueno se dio cuenta, con un horror frio, lleno de gusanos, que no podian oirle. El habia muerto. Pennywise lo habia matado. Estaba muerto. Era un fantasma. 6. El agridulce triunfo de Sonia Kaspbrak, que habia expulsado los supuestos amigos de su hijo, se evaporo en cuanto piso la habitacion privada de Eddie, la tarde siguiente, el 21 de julio. No habria podido decir exactamente por que esa sensacion de triunfo debia evaporarse asi por que la reemplazaba un temor descentrado. Habia algo en la palida cara de su hijo que no estaba borrosa de dolor afliccion tenia, en cambio, una expresion que ella no recordaba haberle visto. Algo penetrante, alerta, decidido. La confrontacion entre los amigos la madre de Eddie no se habia producido en la sala de espera, como en el sueno de Eddie. Ella estaba segura de que irian esos amigos visitarlo, seguramente estaban ensenandole fumar pesar de su asma esos amigos que lo dominaban de un modo insano, tal punto que el no hablaba sino de ellos cuando llegaba casa esos amigos que le habian hecho fracturar un brazo. Habia contado todo eso la senora Van Prett, su vecina. Ha llegado el momento dijo, cenuda de poner las cartas sobre la mesa. La senora Van Prett, que tenia un cutis horrible siempre estaba dispuesta asentir ansiosa, casi pateticamente, cuanto Sonia dijese, en ese caso habia tenido la temeridad de estar en desacuerdo. Mas bien deberia alegrarse de que ese chico haya hecho algunos amigos le dijo, mientras tendian la ropa lavada, en el fresco del amanecer, antes de salir trabajar eso habia sido durante la primera semana de julio . Esta mas seguro con otros chicos, senora Kaspbrak, no le parece Con todo lo que esta pasando en la ciudad todos esos pobrecillos asesinados La unica respuesta de la senora Kaspbrak habia sido un resoplido furioso en realidad no se le habia ocurrido ninguna respuesta adecuada, aunque mas tarde penso diez doce, algunas extremadamente cortantes. Cuando la senora Van Prett paso verla, esa noche, bastante preocupada, para saber si Sonia la acompanaria al mercado, como de costumbre, ella le habia respondido que preferia quedarse en casa descansar. Bueno, era de esperar que la Van Prett estuviese satisfecha. Ahora se daria cuenta de que ese maniatico sexual que mataba los ninos no era el unico peligro en Derry, ese Julio. Alli estaba su hijo, en su lecho de dolor, que tal vez no pudiese volver utilizar el brazo derecho ella habia sabido de casos asi, veces, Dios no lo quisiera, alguna astilla suelta de la fractura entraba en la corriente sanguinea, llegaba al corazon lo perforaba. Oh, por supuesto que Dios no pemitiria semejante cosa, pero ella habia sabido de casos asi eso significaba que Dios podia permitir que pasaran esas cosas. En algunos casos. Por eso se quedo en el largo sombreado porche delantero del hospital, segura de que ellos se presentarian, friamente decidida poner fin esa supuesta amistad , esa camaraderia que terminaba con brazos fracturados lechos de dolor, de una vez por todas. Al fin vinieron, tal como ella esperaba. Descubrio, con horror, que uno de ellos era un negro. Claro que ella no tenia nada contra los negros los negros tenian todo el derecho de ir donde quisieran, en los autobuses del Sur de comer en los restaurantes de blancos no habia que obligarlos sentarse en butacas separadas en los cines, menos que molestaran las mujeres blancas la gente blanca. Pero tambien creia con firmeza en lo que ella denominaba teoria de los pajaros los mirlos volaban con otros mirlos, no con los petirrojos. Los grajos anidaban con otros grajos no se mezclaban con los ruisenores las alondras. cada uno lo suyo, era su lema. Cuando vio Mike Hanlon, que se acercaba pedaleando entre los otros, como si estuviese en su sitio, su resolucion crecio, junto con la furia el horror. Penso como si Eddie estuviese alli pudiera escucharla No me habias dicho que uno de tus amigos era negro . Bueno, penso veinte minutos despues, al entrar en la habitacion del hospital donde yacia su hijo con el brazo metido en un yeso enorme atado al pecho se le encogia el corazon con solo mirarlo , los habia echado de alli bien pronto. ninguno de ellos, excepto el chico de , el de la tartamudez, habia tenido el valor de contestarle. La chica, fuera quien fuese, le habia clavado una mirada brillante, con esos ojos de jade, decididamente callejeros seguro que vivia en la parte baja de Main Street en algun lugar todavia peor , pero habia tenido la prudencia de no abrir la boca. Si se hubiese atrevido siquiera decir ay , Sonia le habria dicho que clase de chicas juegan con los varones. no queria que su hijo tuviese nada que ver con ese tipo de chicas. Los otros se habian limitado mirarse los zapatos. Era lo que cabia esperar. Cuando ella termino de hablar, todos subieron las bicicletas se marcharon. El chico  llevaba al tal Tozier en el cestillo de una bicicleta enorme, de aspecto peligroso. La senora Kaspbrak se estremecio preguntandose cuantas veces habria ido su propio Eddie en ese artefacto, arriesgando los huesos la vida. Lo hice por ti, Eddie penso, mientras entraba en el hospital con la cabeza erguida . Te sentiras algo desilusionado, al principio. Es natural. Pero los padres saben mas que sus hijos. Si dios hizo los padres fue para que guiasen, instruyesen protegiesen. Despues de la primera desilusion, el comprenderia. el alivio que ella experimentaba era, por supuesto, por Eddie no por ella. Cabia sentirse aliviada cuando una salvaba su hijo de las malas companias. Solo que al entrar, su alivio se troco en nuevas inquietudes con solo ver la cara de Eddie. No estaba durmiendo, como ella esperaba. En vez de una somnolencia de drogas, de la que despertaria desorientado, aturdido psicologicamente vulnerable, lucia una expresion alerta, vigilante, muy distinta de su mirada suave vacilante de costumbre. Aunque Sonia no lo sabia, Eddie, como Ben Hanscom, era del tipo de ninos que mira rapidamente la cara, como para saber que emociones se estan gestando alli aparta la vista de inmediato. Pero ahora la miraba con insistencia Tal vez sea por los medicamentos Penso , seguro que es eso tendre que consultar al doctor Handor sobre sus medicamentos , fue ella quien se vio obligada apartar la vista. Es como si me estuviese esperando , penso. Ese pensamiento habria debido hacerla feliz, pues un nino que espera su madre ha de ser una de las creaciones favoritas del Senor. Has echado mis amigos. Las palabras surgieron inexpresivas firmes. Ella se echo atras, casi culpable. Por cierto, la primera idea que le cruzo por la mente fue de culpabilidad Como lo sabe No puede estar enterado Inmediatamente se puso furiosa consigo misma con el por pensar asi. Asi que le sonrio. Como nos sentimos hoy, Eddie Esa era la reaccion correcta. Alguien, algun tonto, tal vez esa enfermera incompetente antipatica del dia anterior, habia ido con el cuento. Alguien. Como nos sentimos pregunto otra vez al no obtener respuesta. Penso que el chico no la habia oido. En ninguno de sus libros de medicina habia leido que un hueso fracturado afectase al oido, pero era posible. Cualquier cosa era posible. Eddie siguio sin responder. La madre entro un poco mas en la habitacion detestando esa sensacion timida de su interior, desconfiando de ella, porque nunca se habia sentido timida ni vacilante junto Eddie. Tambien sintio enfado, aunque apenas naciente. Que derecho tenia su hijo hacerla sentir asi, despues de todo lo que se habia sacrificado por el Estuve hablando con el doctor Handor el me asegura que vas quedar perfectamente bien dijo Sonia, sentandose en una silla junto la cama . Claro que, si se presenta el menor problema iremos ver un especialista de Portland. Hasta de Boston, si hace falta. Sonrio, como si otorgase un gran favor. Eddie no le devolvio la sonrisa. seguia sin responder. Me oyes, Eddie Has echado mis amigos repitio el. Si reconocio ella finalmente. Tambien dos podian jugar aquel juego. Le devolvio la mirada. Pero entonces ocurrio algo terrible los ojos de Eddie parecieron crecer Las motas grises de su iris parecian moverse, como nubes de tormenta. Sonia cobro subita conciencia de que el chico no estaba encaprichado ni con un berrinche ni nada de eso. Estaba furioso con ella Sonia, de pronto, tuvo miedo, porque en esa habitacion parecia haber algo mas, aparte de su hijo. Bajo la vista abrio torpemente su bolso en busca de un panuelo. Si, los eche dijo. Descubrio que su voz sonaba fuerte decidida mientras no lo mirara . Has sufrido una herida grave, Eddie. No necesitas visitas, descontando la de tu madre. no necesitas visitas como ellos en tu vida. Si no hubiese sido por ellos ahora estarias en casa viendo television construyendo tu coche de carton en el garaje. El sueno de Eddie era construir un coche de carton llevarlo Bangor. Si ganaba, le concederian un viaje con todos los gastos pagados Akron, Ohio, para el Derby Nacional de esos vehiculos construidos con cajas de naranja. Sonia estaba dispuesta dejarlo seguir adelante con ese sueno, siempre cuando le pareciese que la realizacion de ese coche era solo eso un sueno. Ciertamente, no tenia intenciones de permitir que Eddie arriesgara la vida en un artefacto tan peligroso, ni en Derry ni en Bangor ni en Akron. Pero, tal como su propia madre habia dicho tantas veces, lo que se ignora no hace dano. Su madre tambien habia tenido por costumbre repetir Hay que decir la verdad cualquier costo , pero tratandose de recordar aforismos, Sonia, como casi todo el mundo, seleccionaba mucho. No fueron mis amigos los que me rompieron el brazo dijo Eddie con la misma voz inexpresiva . Anoche se lo dije al doctor Handor esta manana al senor Nell. El que me rompio el brazo fue Henry Bowers. Habia otros chicos con el, pero fue Henry. Si yo hubiese estado con mis amigos no me habria pasado nada. Me paso esto por estar solo. Pennywise recordo Sonia el comentario de la senora Van Prett sobre la conveniencia de tener amigos monto en colera. Levanto bruscamente la cabeza. Pennywise no interesa tu lo sabes muy bien Acaso crees que tu madre nacio ayer Se muy bien por que ese chico Bowers te rompio el brazo. Ese policia irlandes estuvo tambien en casa. Ese maton te rompio el brazo porque tu tus amigos se lo buscaron. crees que eso habria pasado si me hubieses hecho caso cuando te dije que no te tratases con ellos No. Creo que habria pasado algo peor dijo Eddie. Bromeas Estoy hablando en serio. Sonia sintio que de su hijo surgian oleadas de potencia . Bill mis amigos van volver, mama. Estoy seguro. cuando vuelvan, tu no vas echarlos. No vas decirles ni una palabra. Son mis amigos no vas robarme mis amigos solo porque te de miedo quedarte sola. Ella lo miro fijamente. Los ojos se le llenaron de lagrimas que le cayeron por las mejillas mojando el polvo que las cubria. Conque ahora le hablas asi tu madre observo, entre sollozos . Supongo que asi les hablan tus amigos sus padres. Supongo que lo aprendiste de ellos. Se sentia salvo en las lagrimas. Habitualmente, cuando ella lloraba, Eddie lloraba tambien. Era una treta sucia, tal vez, pero habia tretas sucias cuando se trataba de proteger un hijo dificilmente. Levanto la vista banada en lagrimas sintiendose triste traicionada. Eddie no podria resistir ese torrente de lagrimas pesar. Su cara perderia esa expresion fria alerta. Tal vez su respiracion comenzara silbar un poquito, segura de que la lucha habia terminado de que ella habia conseguido otra victoria por el, por supuesto. Todo por el. La horrorizo tanto ver la misma expresion en su rostro en todo caso, se habia acentuado que su voz se corto en medio de un sollozo. Habia tristeza bajo su expresion, pero hasta aquello atemorizaba parecia una tristeza adulta. el imaginar Eddie como adulto le hacia aletear un pajarito de panico dentro de la mente. Asi se sentia en las raras ocasiones en que se preguntaba que seria de ella si Eddie no queria ir la Escuela de Comercio de Derry la Universidad de Maine, de modo que pudiese volver casa todos los dias despues de clases. Que pasarla si se enamoraba de una chica queria casarse Que lugar tengo yo en todo eso gritaba la aterrorizada voz de pajaro, cuando se le ocurrian esos pensamientos extranos, casi de pesadilla . Cual seria mi lugar en una vida asi Te amo, Eddie, te amo Te amo te cuido. Tu no sabes cocinar, cambiar las sabanas ni lavar la ropa. Para que, si yo hago todo eso por ti Lo hago porque te amo el le dijo Te quiero, mama. Pero tambien quiero mis amigos. creo que estas llorando proposito. Como me haces sufrir, Eddie susurro ella. las lagrimas anegaron su rostro. Si sus lagrimas de un momento antes habian sido calculadas, esas no lo eran. su modo, peculiarmente, ella era dura habia acompanado su marido la tumba sin derrumbarse habia conseguido empleo pesar de la Depresion, habia criado su hijo , cuando fue preciso, tambien lucho por el. esas eran las primeras lagrimas totalmente involuntarias, no calculadas, que vertia en muchos anos, tal vez desde que Eddie habia enfermado de bronquitis, los cinco, haciendole temer lo peor. Ahora lloraba por esa expresion terriblemente adulta, alienada, de su rostro. Tenia miedo por el, pero tambien, de algun modo, tenia miedo de el. La asustaba esa aura que parecia rodearlo, que parecia exigirle algo. No me obligues elegir entre tu mis amigos, mama dijo Eddie. Su voz era tensa pero dominada . No seria justo. Es que son malos amigos, Eddie exclamo ella, casi frenetica . Lo se lo siento con todo mi corazon No te daran mas que dolores pesares Lo mas horrible era que, en verdad, eso era lo que sentia una parte de ella lo intuia en los ojos del chico  que la habia mirado con las manos en los bolsillos, centelleante el pelo rojo bajo el sol de Julio. Sus ojos eran tan serios, extranos distantes como los de Eddie en ese momento. no habia visto en torno de el la misma aura que ahora lucia Eddie La misma, pero mas fuerte Penso que si. Mama Se levanto tan deprisa que estuvo punto de tumbar la silla. Volvere al anochecer dijo . Es el shock , el accidente el dolor lo que te hace hablar asi. Lo se. Estas tientas, encontro el texto original en la confusion de su mente Has tenido un mal accidente pero te vas poner bien. entonces te daras cuenta de que tengo razon, Eddie. Son malos amigos. No son como nosotros. No te convienen. Piensalo bien preguntate si alguna vez tu madre te ha dado un mal consejo. Piensalo Estoy huyendo penso, con dolorido espanto . Estoy huyendo de mi propio hijo Oh, Dios, por favor, no lo permitas Mama. Por un momento estuvo punto de huir. Sentia los otros en el sus amigos algo mas, algo que estaba aun mas alla de ellos. tuvo miedo de que eso le lanzara un destello. Era como si su hijo estuviese poseido por algo, por una fiebre espantosa, como habia ocurrido con la bronquitis los cinco anos. Hizo una pausa con la mano en el pomo de la puerta. No queria escuchar lo que el iba decirle. cuando el chico lo dijo fue tan inesperado que ella tardo un momento en comprender. La comprension cayo como un saco de cemento. Por un instante temio desmayarse. Eddie dijo El senor Keene dijo que mi medicamento para el asma es solo agua. Que Sonia volvio los ojos flamigeros hacia el. Solo agua. Con un agregado para darle gusto medicina. Dijo que era un pla ce bo. Que dices Pennywise es una absoluta mentira No me explico por que te ha dicho semejante mentira. Pero hay otras farmacias en Derry. voy He tenido tiempo de pensarlo continuo Eddie, suave implacable, sin dejar de mirarla los ojos , creo que ha dicho la verdad. Te digo que no, Eddie El panico habia vuelto, aleteando. Creo que es verdad. De lo contrario habria alguna advertencia en el frasco. Algo como que es peligroso tomar demasiado. Aunque Eddie, no quiero oir una palabra mas dijo ella, tapandose los oidos con las manos . No estas no estas normal eso es todo. Aunque sea algo que se puede comprar sin receta, siempre le ponen instrucciones prosiguio el, sin levantar la voz. Poso en ella sus ojos grises Sonia no pudo apartar la vista . Hasta cuando se trata del jarabe para la tos de tu Geritol. Hizo una pausa. Sonia dejo caer las manos era demasiado esfuerzo mantenerlas sobre las orejas. Parecian muy pesadas. se me ocurre que tu lo sabias, mama. Eddie Fue casi un gemido. Porque prosiguio el, como si ella no hubiese abierto la boca, concentrado en el problema, con el entrecejo fruncido , porque vosotros, los padres, teneis que saber de medicamentos. Utilizo ese inhalador cinco seis veces al dia. tu no me permitirias utilizarlo tanto si pensaras que podria hacerme dano. Porque tu mision es protegerme, como siempre dices. Entonces lo sabias, mama Sabias que era solo agua Ella no dijo nada. Le temblaban los labios. Sintio que toda su cara temblaba. Ya no lloraba. Se sentia demasiado asustada como para llorar. Porque si lo sabias prosiguio Eddie, siempre con el entrecejo fruncido , no me explico que mi madre quisiera hacerme creer que el agua era medicamento que yo tenia asma aqui se senalo el pecho , cuando el senor Keene dice que solo tengo asma aqui. se senalo la cabeza. Ella penso explicarselo todo. Se lo explicaria con tranquilidad logica. Su miedo de que el muriera, los cinco anos, que casi la habia vuelto loca, porque habia perdido Frank solo dos anos antes. Su idea de que solo se podia proteger un hijo vigilandolo amandolo, atendiendolo como se atiende un jardin, fertilizando, sacando las hierbas , veces, podando, por mucho que doliera. Le diria que veces era mejor para un nino sobre todo tratandose de un nino delicado como Eddie pensar que estaba enfermo en vez de ponerse enfermo de verdad. concluiria hablandole de la estupidez de los medicos del maravilloso poder del amor le diria que el tenia asma que ella lo sabia, sin importar lo que opinaran los medicos ni lo que le dieran para eso. Le diria que se podia hacer medicamentos con algo mas que las sustancias de un farmaceutico malicioso. Pennywise es medicamento le diria , porque el amor de tu madre lo convierte en medicina. Es un poder que Dios da las madres amantes abnegadas. Por favor, Eddie, carino, amor mio, debes creerme. Al final no dijo nada. Su miedo era demasiado grande. Pero tal vez no haga falta que hablemos de esto siguio Eddie . El senor Keene puede haber estado bromeando. veces los mayores ya sabes, gustan de hacer bromas los ninos. Porque los chicos nos creemos casi cualquier cosa. Es cruel hacernos eso, pero veces los grandes nos lo hacen. Si dijo Sonia Kaspbrak, ansiosa . muchos les gusta bromear veces se portan como estupidos crueles Asi que voy seguir esperando Bill mis amigos dijo Eddie , seguire usando mi medicamento para el asma. Me parece lo correcto, no Solo entonces, siendo ya demasiado, tarde, ella comprendio lo cruelmente que habia caido en la trampa. Lo que el estaba haciendo era, casi extorsion, pero que alternativa cabia Quiso preguntarle como podia ser tan calculador, tan dado la manipulacion. Abrio la boca para preguntarlo la cerro otra vez. Con toda probabilidad, con ese humor el podia contestarle. Pero ella sabia una cosa, si, una cosa era segura jamas volveria poner un pie en la farmacia del entrometido Parker Keene. La voz de Eddie, ya extranamente timida, interrumpio sus pensamientos Mama Ella lo abrazo, con cuidado de no danarle el brazo fracturado, Eddie le devolvio el abrazo. 7. Por lo que Eddie concernia, su madre se fue justo tiempo. Durante la horrible confrontacion con ella habia sentido que el aliento se le acumulaba en los pulmones en la garganta, amenazando con envenenarlo. Resistio hasta que la puerta se hubo cerrado tras ella entonces empezo jadear. El aire agrio subia bajaba por su garganta cerrada como un fuelle caliente. Echo mano de su inhalador eso le hizo doler el brazo, pero no le importo. Lanzo una buena rafaga hacia su garganta aspiro profundamente el sabor alcanfor, pensando Que importa que sea un pla ce bo Las palabras no tienen importancia si el asunto funciona. Se dejo caer sobre las almohadas, con los ojos cerrados, respirando libremente por primera vez desde que ella habia entrado. Estaba asustado, muy asustado. Las cosas que le habia dicho, el modo en que habia actuado tenia la impresion de no haber sido el mismo, como si una fuerza obrase traves de el su madre tambien la habia sentido el lo habia visto en sus ojos en sus labios estremecidos. Nada le decia que esa potencia fuera maligna, pero su enorme fuerza lo asustaba. Era como subir un juego de feria realmente peligroso darse cuenta de que uno no podia bajar hasta que todo terminara, pasara lo que pasara. No podemos echarnos atras penso Eddie, sintiendo el peso caliente del yeso que le envolvia el brazo roto . Nadie volvera su casa hasta que, esto termine. Estoy asustado. comprendio que el verdadero motivo por el que no se habia dejado separar de sus amigos era algo que jamas habria podido decir su madre No puedo enfrentarme solo esto. Luego sollozo un poco se dejo caer en un sueno inquieto. Sono con una oscuridad en la que funcionaba una maquinaria, una maquinaria de bombeo. 8. Esa noche, cuando Bill el resto de los Perdedores, volvieron al hospital, amenazaba lluvia. Eddie no se sorprendio al verlos entrar. Estaba seguro de que volverian. Habia hecho calor durante todo el dia. Mas adelante, todos estarian de acuerdo en que esa tercera semana de julio habia sido la mas calurosa de un Julio excepcionalmente calido. Las nubes de tormenta empezaron acumularse eso de las cuatro, purpureas colosales, prenadas de lluvia, cargadas de rayos. La gente hacia sus recados paso rapido, con cierta intranquilidad, con un ojo puesto en el cielo. Casi todos decian que lloveria cantaros la hora de la cena, lavando parte de la densa humedad del ambiente. Los parques plazas de Derry, poco poblados durante todo el Julio, quedaron totalmente desiertos alrededor de las seis. La lluvia se demoraba los columpios pendian, inmoviles sin sombra, en una luz extranamente amarilla. Los truenos resonaban, gruesos eso, el ladrido de un perro el grave murmullo del trafico en Main Street eran los unicos ruidos que llegaban por la ventana de Eddie. Hasta que aparecieron los Perdedores. Bill fue el primero, seguido de Richie. Beverly Stan entraron despues luego, Mike. Ben fue el ultimo, incomodo con su jersey blanco de cuello alto. Se acercaron su cama con aire solemne. Ni siquiera Richie sonreia. Las caras penso Eddie, fascinado. Por el amor de Dios, esas caras Veia en ellos lo que su madre habia visto en el esa misma tarde. Una extrana combinacion de poder desolacion. La luz amarilla de la tormenta les daba un aspecto fantasmal, distante, sombrio. Estamos pasando penso Eddie . Pasamos algo nuevo estamos en la frontera. Pero que hay al otro lado Adonde vamos Adonde Ho ola, edie dijo Bill . como estas Muy bien, Gran Bill le respondio tratando de sonreir. Menudo dia ayer comento Mike. Detras de su voz resonaban los truenos. Ni el velador ni la lampara del cielo raso estaban encendidas todos parecian desvanecerse volver aparecer en esa luz morada. Eddie imagino esa misma luz cayendo sobre todo Derry, en el parque McCarron, entrando por los agujeros del techo del Puente de los Besos, dando al Kenduskeag un aspecto de vidrio empanado. Penso en los columpios que permanecian inmoviles, detras de la escuela, mientras las nubes se amontonaban, cada vez mas altas. Penso en esa luz amarilla atronadora en el silencio, como si toda la ciudad estuviese dormida muerta. Si dijo , menudo dia. mis vi viejos iran al ci cicine pasado ma manana por la nnnoche dijo Bill . cambia la programacion. Entttonces aprovecharemos para ha acer los Balines de plata dijo Richie. Pero no ibamos Es mejor asi dijo Ben . Sigo creyendo que podriamos haber hecho balas, pero no basta con creer. Si fuesemos adultos entonces Oh, si, el mundo seria una joya si fuesemos adultos comento Beverly . Los adultos pueden hacer lo que les da la gana, no Cualquier cosa, siempre sale bien. Emitio una risa nerviosa . Bill quiere que yo dispare contra Pennywise . Te lo imaginas, Eddie Yo, campeona de tiro al blanco, No se de que estais hablando dijo Eddie. Pero tenia la impresion de saberlo. Al menos, se estaba haciendo una idea. Ben se lo explico. Fundirian uno de sus dolares de plata para hacer dos balines, algo mas pequenos que cojinetes. despues, si de veras habia un hombre lobo en el 29 de Neibolt Street, Beverly le plantaria un balin de plata en la cabeza con el tirachinas de Bill. Adios, hombre lobo. si acertaban en cuanto que se trataba de un unico monstruo con muchas caras, adios, Pennywise . La cara de Eddie debio tomar alguna expresion, porque Richie se echo reir con un gesto de asentimiento. Ya imagino lo que sientes, tio. Yo tambien tuve la impresion de que Bill habia perdido la chaveta cuando empezo hablar de usar el tirachinas no la pistola de su padre. Pero esta tarde Se interrumpio para carraspear. Lo que estaba por decir era Esta tarde, despues de que tu madre nos echo Pennywise, obviamente, no servia . Esta tarde fuimos al vertedero Bill llevo su Bullseye. Mira. Saco del bolsillo una lata achatada que habia contenido trozos de pina. En el medio tenia un agujero mellado, de cinco centimetros de diametro . Esto lo hizo Beverly con una piedra, desde seis metros de distancia. mi modo de ver, es como un disparo de calibre 38. Bocazas esta convencido. cuando Bocazas esta convencido, no hay mas que hablar. Una cosa es matar latas dijo Beverly , otra son las cosas vivas. Tendrias que hacerlo tu, Bill. De veras. no dijo Bill . Pro probamos todos. viste co como re resulttto Como quiso saber Eddie. Bill lo explico, lenta entrecortadamente, mientras Beverly miraba por la ventana, con los labios blancos de tan apretados. Por motivos que no podia explicarse, sentia algo mas que miedo estaba profundamente avergonzada por lo ocurrido ese dia. Camino del hospital habia insistido en que tratasen de hacer las balas, no porque estuviese mas segura que Bill Richie del resultado que podian dar llegado el momento, sino porque, si algo pasaba en aquella casa, el arma estaria en manos de Bill otro. Pero contra los hechos no se podia discutir. Cada uno de ellos habia tomado diez piedras que arrojo con la Bullseye contra diez latas puestas seis metros de distancia. Richie habia acertado una de las diez Ben, dos Bill, cuatro Mike, cinco. Beverly, disparando casi como al azar, como si no tomase punteria, habia derribado nueve de las diez latas acertandole directamente en el centro. pp pero pri primero ha ay que ha hacer los ba balines. Pasado manana por la noche Para entonces ya habre salido de aqui dijo Eddie. Su madre protestaria ante la idea pero no protestaria mucho despues de lo ocurrido esa tarde. Te duele el brazo pregunto Beverly. Llevaba un vestido rosa no el mismo que el habia visto en su sueno tal vez se lo habia cambiado despues de ser echada por su madre , al que habia aplicado flores pequenas. medias de seda nylon se la veia muy adulta pero tambien muy infantil, como una nina que jugase vestirse de gala. Su expresion era sonadora distante. Eddie penso Apostaria que es asi cuando duerme. No mucho dijo. Hablaron un rato intercalando sus voces con los truenos. Eddie no les pregunto que habia pasado mas temprano, esa tarde, ninguno de ellos lo menciono. Richie saco su yo, lo lanzo un par de veces volvio guardarlo. La conversacion decayo. En una de las pausas se produjo un breve chasquido que desvio la atencion de Eddie. Bill tenia algo en la mano por un momento el paciente sintio que el corazon se le aceleraba, alarmado. Por ese breve instante penso que se trataba de una navaja. Pero cuando Stan encendio la luz del cielo raso, dispersando la penumbra, vio que solo se trataba de un boligrafo. bajo aquella luz, todos volvian parecer naturales, reales, simplemente sus amigos. Se me ocurrio que debiamos firmarte el yeso dijo Bill. Pero no se trata de eso penso el chico de pronto, con subita alarmante claridad . Es un contrato, Gran Bill, verdad lo mas parecido un contrato que haremos jamas. Sintio miedo despues verg enza enfado contra si mismo. Si se hubiese roto el brazo antes del Julio, quien le habria firmado el yeso Quien, aparte de su madre , quiza, el doctor Handor Las tias de haven Ellos eran sus amigos su madre se equivocaba no eran malos amigos. Tal vez penso no existen los buenos los malos amigos tal vez solo hay amigos, gente que nos apoya cuando sufrimos que nos ayuda no sentirnos tan solos. Tal vez siempre vale la pena sentir miedo por ellos, esperanzas, vivir por ellos. Tal vez tambien valga la pena morir por ellos, si asi debe ser. No hay buenos amigos ni malos amigos, solo personas con las que uno quiere estar, necesita estar gente que ha construido su casa en nuestro corazon. Bueno dijo, algo ronco , eso seria estupendo, Gran Bill. Bill se inclino solemnemente sobre la cama para escribir su nombre en el gran yeso que envolvia el brazo roto de Eddie con letras grandes inclinadas. Richie firmo con un ademan florido. La letra de Ben era estrecha inclinada hacia atras cada una parecia punto de caer al menor empujon. Mike Hanlon firmo con trazos grandes torpes porque era zurdo el angulo no le favorecia puso su nombre sobre el codo de Eddie lo envolvio con un circulo. Cuando Beverly se inclino sobre la cama, Eddie percibio un perfume floral ligero. Ella firmo con caligrafia redondeada, segun el metodo Palmer. Stan fue el ultimo sus letras eran pequenas apretadas dejo su nombre junto la muneca de Eddie. Despues, todos dieron un paso atras, como si tomaran conciencia de lo que habian hecho. Fuera, el trueno volvio murmurar densamente. Un relampago bano la fachada de madera con una luz breve tartamudeante. Listo pregunto Eddie. Bill asintio. ven mi ca casa de despues de cenar, pasado man nana, si pupu puedes, eh Eddie asintio. Hubo otro periodo de conversaciones inconexas, casi desarrolladas al azar. Una parte se la llevo el asunto que concitaba la atencion de Derry en ese mes de julio el juicio Richard Macklin por el asesinato de su hijastro Dorsey la desaparicion de Eddie Corcoran, el hermano mayor del pequeno difunto. Macklin tardaria aun dos dias en derrumbarse confesar, llorando, en el banquillo de los testigos. Pero los Perdedores estaban de acuerdo en que ese hombre no tenia relacion con la desaparicion del chico probablemente este habia huido Pennywise se habia encargado de el. El grupo se retiro eso de las siete menos cuarto. La lluvia aun no habia caido. Continuo amenazando hasta mucho despues de que la madre de Eddie hiciera su segunda visita se fue horrorizada por las firmas del yeso aun mas horrorizada por la decision de su hijo de abandonar el hospital al dia siguiente ella habia imaginado una semana mas de absoluto reposo para que los extremos de la fractura pudieran asentarse , segun dijo. Por fin, las nubes de tormenta se abrieron con el viento. No habia caido una sola gota sobre Derry. La humedad siguio elevada esa noche la gente durmio en porches, prados sacos de dormir puestos en los sembrados de las granjas. La lluvia cayo al dia siguiente, poco despues de que Beverly viera algo terrible de lo cual fue victima Patrick Hockstetter. XVII. Otro de los desaparecidos La muerte de Patrick Hockstetter. 1. Al terminar, Eddie se sirve otra copa con pulso tembloroso. Mira Beverly dice Tu viste Pennywise, verdad Lo viste coger Patrick Hockstetter, el dia despues de que todos me firmaron el yeso. Los otros se inclinan hacia adelante. Beverly se echa el pelo hacia atras, en una nube rojiza. Su rostro luce extraordinariamente palido. Saca tientas otro cigarrillo del paquete, el ultimo, acciona su encendedor. Parece incapaz de guiar la llama hasta la punta del cigarrillo. Al cabo de un momento, Bill le sujeta la muneca con firmeza aplica la llama al lugar debido. Beverly le dirige una mirada agradecida exhala una nube de humo azul grisaceo. Si dice . Aquello ocurrio ante mi vista. se estremece. El estaba lo loco dice Bill. piensa El solo hecho de que Henry fuese con un chiflado como Patrick Hockstetter al avanzar el Julio es revelador. Henry estaba perdiendo parte de su encanto, de su atractivo, su propia demencia habia progresado tanto que el chico Hockstetter le parecia normal. Ambas cosas llevan lo mismo la creciente degeneracion de Henry. Sirve esa palabra Si, teniendo en cuenta lo que le sucedio donde termino. Hay otra cosa que apoya esa idea , se dice Bill, pero todavia la recuerda apenas vagamente. El, Richie Beverly bajaron al local de Tracker Hermanos principios de agosto los cursos de Julio que habian mantenido Henry mas menos lejos de ellos estaban punto de terminar. Victor Criss no habia ido hablarles Si, en efecto. Por entonces las cosas se acercaban rapidamente su fin Bill piensa que todos los chicos de Derry lo presentian mas que nadie, los Perdedores el grupo de Henry. Pero eso habia sido despues. Oh, si, en eso tienes razon dice Beverly . Patrick Hockstetter estaba chiflado. Ninguna de las chicas queria sentarse su lado en la escuela. Una estaba tranquilamente sentada, haciendo sus tareas de pronto sentia una mano casi tan liviana como una pluma, pero caliente sudorosa. Carnosa. Traga saliva su garganta emite un pequeno chasquido. Los otros la observan con solemnidad alrededor de la mesa . Una la sentia en el costado sobre el pecho. Claro que ninguna de nosotras tenia mucho pecho por aquel entonces. Pero Patrick no parecia interesarle eso Una sentia ese contacto se apartaba con un movimiento brusco, volviendose. alli estaba Patrick, sonriente, con sus grandes labios carnosos. Tenia una caja lapices Llena de moscas dice Richie bruscamente . Ya se. Las mataba con una regla grande, verde, las guardaba en su caja de lapices. Hasta recuerdo como era esa caja roja, con una tapa de plastico con ondas blancas que se abria deslizandose. Eddie asiente. Una se apartaba. el, con una gran sonrisa, solia abrir la caja de lapices para que uno pudiese ver esas moscas muertas prosigue Beverly . lo peor, lo mas horrible, era el modo en que sonreia, siempre sin decir nada. La senora Douglas lo sabia, porque Greta Bowie lo habia delatado, creo que tambien Sally Mueller dijo algo. Pero creo que la senora Douglas tambien le tenia miedo. Ben se mece hacia atras, sobre las patas traseras de la silla, con las manos entrelazadas detras del cuello. Beverly no puede creer que este tan delgado. Estoy seguro de que tienes razon dice el. que le paso, Be beverly pregunta Bill. Ella vuelve tragar saliva, tratando de luchar contra el poder de pesadilla de lo que vio aquel dia, en Los Barrens. Iba con sus patines atados colgados del cuello sintiendo todavia una punzada en la rodilla que se habia golpeado al caer en el pasaje Saint Crispin, otra de las cortas calles arboladas que terminaban, sin salida, alli donde la tierra descendia desciendeabruptamente hacia Los Barrens. Recuerda oh, que claros potentes son esos recuerdos cuando vienen que llevaba puestos unos pantaloncitos cortos, demasiado cortos, en realidad, porque apenas le cubrian las bragas. En el ultimo ano transcurrido habia cobrado mayor conciencia de su cuerpo en los ultimos seis meses, mejor dicho, medida que sus curvas se acentuaban se tornaban mas femeninas. Uno de los motivos de esa mayor consciencia era el espejo, por supuesto, pero no el principal el principal era que su padre parecia mas aspero, en los ultimos tiempos tendia mas abofetearla, hasta pegarle con el puno. Parecia inquieto, casi enjaulado, ella se ponia cada vez mas nerviosa cuando lo tenia cerca. Era como si entre los dos provocasen, cierto olor, un olor que no existia cuando ella estaba sola en el apartamento, un olor que no habia existido antes, antes de ese Julio. cuando mama no estaba todo era peor. Si habia un olor, cierto olor, el tambien debia percibirlo, porque Beverly lo veia cada vez menos en parte, porque su grupo jugaba los bolos en el Julio en parte, porque el estaba ayudando su amigo Joe Tammerly arreglar coches Pero Beverly sospechaba que tambien era por ese olor, el que provocaban cuando estaban juntos, sin ninguna intencion por parte de ellos, pero tan inevitable como el sudor en Julio. La imagen de los pajaros, cientos miles de pajaros que descienden hacia los tejados, los cables telefonicos, las antenas de television, vuelve interponerse. hiedra venenosa dice en voz alta. que pregunta Bill. Algo sobre la hiedra venenosa repite ella, mirandolo . Pero era eso. Solo parecia hiedra venenosa. Mike No importa dice Mike . Ya lo recordaras. Cuentanos la que recuerdes ahora, Beverly. Recuerdo los pantalones cortos, azules les diria , lo destenidos que estaban como me apretaban la altura del trasero las caderas. Tenia medio paquete de Lucky Strike en un bolsillo el Bullseye en el otro Recuerdas el Bullseye pregunta Richie. Todos asienten. Me lo dio Bill prosigue ella . Yo no queria, pero el Sonrie Bill debilmente . Al Gran Bill no se le podia decir que no, eso era todo. Asi que lo tome. por eso estaba sola aquel dia. Para practicar. Aun no creia tener valor para utilizarlo, llegado el caso. Pero aquel dia lo utilice. Fue preciso. Mate uno de ellos una parte de Pennywise . Fue terrible. Aun ahora me cuesta pensar en eso. uno de los otros me atrapo. Mirad. Levanta el brazo lo vuelve para que todos puedan ver una cicatriz en el antebrazo. Parece producida por un objeto circular caliente, del tamano de un habano. Al mirarla, Mike Hanlon siente un escalofrio. Es una de las partes de la historia que, al igual que el involuntario dialogo intimo de Eddie con Keene, ha sospechado sin tener confirmacion. En cierto aspecto tenias razon, Richie dice . Ese Bullseye era un arma asesina. Me daba miedo, pero tambien me gustaba. Richie rie le da una palmada en la espalda. Mierda, siempre lo supe, falda tonta afirma. Si De veras Si, de veras. Me lo decian tus ojos, Bevvie. Es que parecia un juguete, pero era de verdad. Con aquel tirachinas se podian abrir agujeros en las cosas. aquel dia abriste un agujero en cierta cosa musita Ben. Ella asiente. Fue Patrick quien No, por Dios exclama ella . Fue al otro. Esperad. Apaga su cigarrillo, bebe un sorbo logra sosegarse un poco . Yo habia estado patinando. Me cai me di un buen golpe. Entonces decidi bajar Los Barrens para practicar. Primero fui al club, para ver si estabais alli. No habia nadie. Solo aquel olor humo. Recordais lo que tardamos en sacar el olor Todos asienten, sonriendo. Nunca logramos sacarlo del todo dice Ben. Luego eche andar hacia el vertedero prosigue ella , porque alli era donde haciamos las pruebas. Alli habia muchas cosas para probar punteria. Hasta ratas. Hace una pausa. Su frente se ha cubierto de una fina pelicula de sudor . En realidad yo queria tirar contra las ratas dice, por fin . Contra algo vivo. Contra las gaviotas, no sabia que no podria matar una gaviota. Pero una rata Queria intentarlo. Me alegro de haber ido desde Kansas no desde Old Cape, porque alli, en el terraplen del ferrocarril, no habia donde esconderse. Me habrian visto enseguida solo Dios sabe lo que habria pasado. Qui quienes te habrian visto Ellos. Henry Bowers, Victor Criss, Belch Huggins Patrick Hockstetter. Estaban en el vertedero De pronto los sorprende todos con una risa de nina sus mejillas enrojecen. Rie hasta que los ojos se le llenan de lagrimas. Vamos, Beverly dice Richie . Venga, cuentanos el chiste. Oh, era un chiste, si reconoce ella . Era un chiste, pero creo que me habrian matado si me hubiesen visto. Ahora me acuerdo exclama Ben, el tambien se echa reir . Recuerdo que nos lo contaste. Beverly, riendo, dice Se habian bajado los pantalones estaban tirandose pedos. Hay un instante de silencio. Luego todos sueltan carcajadas. El sonido retumba en la biblioteca. Mientras piensa como contarles la muerte de Patrick Hockstetter, lo primero que recuerda es el aspecto del vertedero cuando uno llegaba por Kansas Street era como entrar en un extrano cinturon de asteroides. Habia un camino de tierra, con huellas profundas en realidad, era una carretera de la ciudad que hasta tenia nombre Old Lyme , que iba desde Kansas hasta el vertedero, la unica calle que llegaba Los Barrens la utilizaban los camiones recolectores de residuos. Beverly camino cerca de Old Lyme, porque se habia vuelto mas cautelosa como todos ellos, probablemente desde la fractura sufrida por Eddie. Sobre todo, cuando estaba sola. Avanzo por entre densas matas, esquivando un matorral de hiedra venenosa, cubierto de hojas aceitosas rojizas, oliendo la podredumbre ahumada del vertedero, oyendo las gaviotas. su izquierda, por ocasionales aperturas en el follaje, se veia Old Lyme. Los otros la miran, esperando. Ella hurga en su paquete de cigarrillos lo encuentra vacio. Richie le pasa uno de los suyos. Ella lo enciende, mira alrededor dice Caminar hacia el vertedero desde Kansas era como 2. entrar en un extrano cinturon de asteroides. El cinturon de basuroides. Al principio no habia sino matorrales que brotaban del suelo esponjoso. De pronto, uno veia el primer basuroide una lata oxidada una botella de gaseosa, llena de bichos atraidos por los restos de la bebida. Despues, un brillante destello de sol, despedido por un trozo de papel de aluminio que colgaba de un arbol. se podia ver algun somier tropezar con el, si uno no andaba con cuidado algun hueso llevado por algun perro para mascar hasta el aburrimiento. El vertedero no era tan feo por el contrario, tenia cierto interes, penso Beverly. Lo horrible lo que daba un poco de miedo era el modo en que se habia extendido, creando aquel cinturon de basuroides. Ya estaba cerca. Los arboles eran mas grandes, casi todos abetos, los matorrales iban raleando. Las gaviotas graznaban con sus voces agudas quejosas el aire estaba denso con el olor quemado. De pronto, la derecha de Beverly, inclinada contra la base de un arbol, aparecio una herrumbrada nevera Amana. Beverly le echo un vistazo, recordando al policia que habia ido darles una charla en tercer grado. Les habia dicho que algunas cosas echadas como las neveras, eran peligrosas algunos ninos solian meterse dentro para jugar al escondite, por ejemplo, alli podian morir asfixiados. Aunque para que iba una esconderse en una mugrienta Se oyo un grito, tan cerca que le hizo dar un salto, seguido por risas. Beverly sonrio. Despues de todo, estaban alli. Habian dejado la casita por el olor humo estaban alli, tal vez rompiendo botellas pedradas recogiendo desperdicios. Empezo apretar el paso olvidando la raspadura de su rodilla en su ansiedad por verlos por verlo el, el de pelo rojo tan parecido al suyo, por si le sonreia con esa sonrisa que tanto la emocionaba. Se sabia demasiado joven como para amar un chico su edad no se podian tener sino enamoramientos , pero aun asi amaba Bill. apreto el paso, balanceando los patines en el hombro, mientras la goma del Bullseye marcaba un ritmo suave contra su nalga izquierda. Estuvo punto de salirles al encuentro antes de darse cuenta de que no se trataba de su grupo, sino del de Bowers. Salio de entre los matorrales. El lado mas empinado del vertedero estaba unos setenta metros de distancia una centelleante avalancha de basura yacia contra la pendiente del foso de grava. la izquierda estaba la topadora de Mandy Fazio. Mucho mas cerca, frente si, vio varios coches abandonados. finales de mes se los recogia para enviarlos Portland como chatarra, pero ese dia habia diez doce, algunos sin ruedas, otros de lado, uno dos volcados sobre el techo, como perros muertos. Estaban dispuestos en dos hileras. Beverly camino por el pasillo escarpado, sembrado de desechos, entre los viejos automoviles, como una novia punk de anos futuros, preguntandose ociosamente si podria romper algun parabrisas con el Bullseye. Uno de los bolsillos del pantaloncito azul estaba abultado por las municiones que usaba para practicar. Las voces las risas provenian de cierto sitio, detras de los coches abandonados la izquierda, en el borde del vertedero. Beverly camino alrededor del ultimo, un Studebaker al que le faltaba el motor. El grito de saludo murio en sus labios. La mano que habia levantado para agitar parecio marchitarse. Su primer azorado pensamiento fue Oh, por Dios, por que estan desnudos eso siguio un medroso reconocimiento. Quedo petrificada frente al Studebaker, con la sombra pegada los talones de sus zapatillas. Por un momento quedo totalmente la vista de los gamberros si cualquiera de los cuatro hubiese levantado la vista desde el circulo que formaban, asi en cuclillas, no habria dejado de verla una chica de estatura mas que mediana, con un par de patines al hombro, boquiabierta, escarlata sangrando por la rodilla. Antes de volar ocultarse tras el Studebaker vio que, despues de todo, no estaban completamente desnudos tenian puesta la camisa se habian limitado bajarse los pantalones los calzoncillos hasta los tobillos como si tuvieran que hacer caquita en su espanto, la mente de Beverly habia recurrido al diminutivo eufemismo que utilizaba cuando apenas era mas que un bebe . Pero donde se habia visto que cuatro chicos hicieran caquita al mismo tiempo Ya fuera de la vista, su primera idea fue escapar, escapar cuanto antes. El corazon le palpitaba con fuerza sentia los musculos pesados de adrenalina. Miro alrededor, fijandose en lo que no le habia llamado la atencion al llegar, segura de que aquellas voces pertenecian sus amigos. La hilera de coches abandonados, su izquierda, era bastante escasa los automoviles no estaban puestos flanco contra flanco, como estarian una semana antes de que viniese el chatarrero. Habia estado expuesta la vista de los chicos varias veces, hasta llegar donde estaba. Si retrocedia, quedaria expuesta otra vez, entonces podrian verla. Ademas, sentia una especie de curiosidad vergonzosa que diablos estaban haciendo Con cautela, los espio por detras del Studebaker. Henry Victor Criss estaban mas menos de cara ella. Patrick Hockstetter, la izquierda de Henry. Belch Huggins estaba de espaldas ella. Beverly observo que su culo era extremadamente grande velludo una risita medio histerica le borboteo subitamente en la garganta, como el gas en un vaso de soda. Tuvo que apretarse la boca con ambas manos desaparecer otra vez detras del Studebaker, luchando por contener la risa. Tienes que salir de aqui, Beverly. Si te atrapan Volvio mirar por entre los coches abandonados, aun cubriendose la boca con las manos. El espacio libre tenia, tal vez, tres metros de ancho estaba sembrado de latas, trocitos de vidrio hierba dura. Si llegaba hacer un solo ruido podian oirla sobre todo si aflojaban la atencion en lo que tan concentrados los tenia, fuese lo que fuese. Al pensar en lo despreocupada que habia sido su caminata hasta alli, la chica se le helo la sangre. Ademas Que cuernos estaban haciendo Espio otra vez vio mejor los detalles. poca distancia habia un monton de libros papeles. Pennywise significaba que acababan de salir de las clases de recuperacion. como Henry Victor estaban de frente, pudo verles sus cosas . Eran las primeras cosas que veia en su vida, descontando las fotografias de un librito sucio que Brenda Arrowsmith le habia mostrado el ano anterior en esas ilustraciones no se veia demasiado. Beverly observo que parecian tubitos colgados entre las piernas. El de Henry era pequeno lampino, pero Victor lo tenia bastante grande rodeado de vello negro. Bill tiene una asi , penso. de pronto tuvo la sensacion de que el cuerpo entero se le cubria de rubor el calor la recorrio en una oleada que la dejo mareada, debil, casi enferma. En ese momento sintio algo muy parecido lo que habia experimentado Ben Hanscom el ultimo dia de clases al mirar su brazalete de tobillo que centelleaba al sol pero el no habia sufrido ese terror entremezclado. Lanzo otra mirada atras. El sendero entre los coches, que conducia al refugio de Los Barrens, parecia mucho mas largo. Le dio miedo moverse. Si ellos sabian que ella habia visto sus cosas probablemente le harian dano. Mucho dano. Belch Huggins aullo de pronto, haciendole dar un respingo. Henry chillo Noventa centimetros En serio, Belch, eran noventa centimetros No es cierto, Vic asintio todos rieron. Beverly espio otra vez por detras del Studebaker. Patrick Hockstetter se habia levantado medias, de modo que tenia el culo casi metido bajo la cara de Henry. El otro tenia un objeto plateado reluciente. Ella tardo un momento en darse cuenta de que se trataba de un encendedor. No dijiste que tenias uno en marcha protesto Henry. lo tengo aseguro Patrick . Ya te dire cuando Preparate Ya viene Aho ahora Henry abrio el encendedor. En ese momento se oyo el inconfundible ruido de un buen pedo. No habia forma de equivocarse, porque Beverly lo oia con bastante frecuencia en su propia casa, sobre todo los sabados por la noche, despues de las salchichas con judias. En el momento en que Patrick se pedoneo Henry acciono el encendedor, ella vio algo que la dejo boquiabierta del trasero de Patrick parecia brotar directamente un chorro de llama azul, como la llama piloto de un calentador de gas. Los chicos volvieron bramar de risa, mientras Beverly se retiraba tras el coche, ahogando sus risitas. Si reia no era porque aquello la divirtiera. Era divertido, si, pero sobre todo reia por una mezcla de profunda repulsion espanto. Porque no conocia otro modo de medirse con lo que acababan de ver. Pennywise tenia alguna relacion con las cosas de los chicos, pero no llegaba ser el todo, ni siquiera la mayor parte de lo que sentia. Despues de todo, sabia que los chicos tenian esas cosas aquello podia considerarse como un vistazo de confirmacion. Pero lo que estaban haciendo parecia tan extrano, ridiculo , al mismo tiempo, tan primitivo, que se descubrio, pesar de su acceso de hilaridad, buscando tientas el centro de si misma, con cierta desesperacion. Basta penso, como si esa fuera la respuesta . Basta, te van oir. Basta ya, Bevvie. Pero eso era imposible. Todo lo que podia hacer era reir sin usar las cuerdas vocales para que la carcajada brotase de ella bajo la forma de resoplidos casi inaudibles, con las manos pegadas la boca las mejillas como manzanas, los ojos anegados en lagrimas. Joder, eso duele aullo Victor. Tres metros medio vocifero Henry . Lo juro por la memoria de mi madre Tres metros medio, tios Me importa una mierda Me has quemado el culo bramo Victor. Hubo mas risas Beverly, aun tratando de ahogar sus carcajadas detras del coche, penso en una pelicula que habia visto por television. Se trataba de una tribu de la selva que tenia un rito secreto. Quien lo veia era sacrificado su dios, que era un gran idolo de piedra. Pennywise no le impidio seguir riendo, pero dio sus resoplidos un matiz casi frenetico. Cada vez se parecian mas alaridos silenciosos. Le dolia el estomago. Las lagrimas le resbalaban por las mejillas. 3. Si aquella calurosa tarde de julio, Henry, Victor, Belch Patrick Hockstetter acabaron pedoneandose en el vertedero fue causa de Rena Davenport. Henry conocia los efectos de consumir demasiadas alubias asadas. Ese efecto estaba muy bien expresado en la breve estrofa que le habia ensenado su padre cuando aun llevaba pantalones cortos oh, alubias flatulencia Cuantas mas comes, mas ruido metes Rena Davenport su padre se entendian desde hacia casi ocho anos. Ella era gorda, cuarentona desaseada. Henry imaginaba que algunas veces se acostaba con su padre, aunque no lograba hacerse una idea de como alguien podia unir su cuerpo al de Rena Davenport. El orgullo de Rena eran sus alubias. Las dejaba en remojo durante la noche del sabado las horneaba fuego lento durante todo el domingo. Henry no le disgustaban despues de todo, eran algo para llevarse la boca masticar , pero despues de ocho anos cualquier cosa perdia su encanto. Rena no se conformaba con hacer solo un poco preparaba alubias para alimentar un regimiento. Los domingos al anochecer, cuando aparecia con su DeSoto verde tenia un bebe de goma, desnudo, colgado del retrovisor, como si fuera el linchado mas joven del mundo , solia traer un cubo de hierro galvanizado en el asiento trasero lleno de alubias humeantes. Esa noche comian los tres Rena, siempre elogiando su propia mano para la cocina, mientras el chalado de Butch grunia mojaba el pan en el jugo le ordenaba callarse si transmitian un partido por radio Henry se limitaba comer, mirando por la ventana, perdido en sus pensamientos. Ante un plato de aquellas alubias dominicales habia concebido la idea de envenenar al perro de Mike Hanlon. la noche siguiente, Butch recalentaba otro poco. Los martes los miercoles, Henry llevaba un bote lleno de alubias para comer en la escuela. Los jueves, viernes mas tardar, ni Henry ni su padre podian probar una sola mas. Los dos dormitorios de la casa olian pedos rancios pesar de las ventanas abiertas. Entonces Butch tomaba los restos los mezclaba con otros sobrantes de comida para alimentar Bip Bop , los dos cerdos. El domingo Rena apareceria con otro cubo humeante el ciclo volveria empezar. Aquella manana Henry habia puesto una enorme racion de alubias en su mochila. Las comieron entre los cuatro, mediodia, sentados en el patio bajo la sombra de un gran olmo. Fue Patrick quien sugirio que fuesen al vertedero donde estarian solos en la tarde calurosa. Cuando llegaron, las alubias estaban haciendo su efecto. 4. Poco, Beverly volvio dominarse. Sabia que era preciso salir de alli en todo caso, la retirada era menos peligrosa que estar en las cercanias. Ellos estaban concentrados en lo que estaban haciendo , si lo malo llegaba peor, les llevaria una buena ventaja. En el fondo de su mente habia decidido tambien que, si lo peor llegaba terrible, unos cuantos disparos con el Bullseye podrian frenarlos. Estaba punto de escabullirse cuando Victor dijo Tengo que marcharme, Henry. Mi padre quiere que lo ayude cosechar maiz. Oh, diablos protesto Henry . No se va morir si no vas. Es que esta furioso conmigo. Por lo del otro dia. Si no sabe apreciar una broma, que, se joda. Beverly presto mas atencion suponiendo que se referian la gresca que acabo con la fractura de Eddie. En serio. Tengo que irme. Lo que pasa es que le duele el culo dijo Patrick. Vigila esa boca, capullo protesto Victor . ver si te crece. Yo tambien tengo que marcharme dijo Belch. Que, tu padre tambien quiere que le ayudes cosechar maiz pregunto Henry con ceno. Pennywise, su modo de ver, debia ser un chiste, porque el padre de Belch habia muerto. No, pero tengo trabajo. Reparto el Weekly Shopper . Que cono es eso del Weekly Shopper pregunto Henry, inquieto ademas de enfadado. Es un trabajo explico Belch . Con eso gano dinero. Henry emitio un ruido de disgusto. Beverly se arriesgo echar otra mirada. Victor Belch seguian de pie, abrochandose los pantalones. Henry Patrick proseguian en cuclillas con los pantalones caidos. En la mano de Henry relumbraba el encendedor. Tu tambien te has acobardado pregunto Patrick. No aseguro Patrick. No tienes que cosechar maiz ni repartir basura No. Bueno dijo Belch, vacilando , hasta luego, Henry. Seguro dijo Henry escupio junto los zapatos de Belch. Vic Belch echaron andar hacia las dos hileras de coches abandonados hacia el Studebaker tras el cual se agazapaba Beverly. Al principio, ella se limito acurrucarse, petrificada de terror, como un conejo. Despues se deslizo por el lado izquierdo retrocedio hacia el coche siguiente, un maltratado Ford que no tenia portezuelas. Por un momento se detuvo miro ambos lados, oyendo como se aproximaban los chicos. Vacilo, con la boca reseca la espalda ardiendole de sudor una parte de su mente se preguntaba como quedaria con un yeso como el de Eddie las firmas de los Perdedores inscritas en el. Despues se lanzo al interior del Ford, por el lado del pasajero. Se tumbo en la mugrienta alfombra del suelo haciendose tan pequena como pudo. Alli hacia un calor espantoso habia un fuerte olor polvo, tapizado podrido cagarrutas de rata. Tuvo que esforzarse para no estornudar toser. Oyo las voces bajas de Belch Victor que pasaban poca. distancia, conversando. Luego desaparecieron. Estornudo tres veces, rapidamente en silencio, apretando los labios tapandose la nariz. Probablemente podria irse si andaba con cuidado. Lo mejor era pasarse al lado del conductor, escurrirse por el espacio libre evaporarse. Pero el horror de verse casi descubierta la habia dejado sin valor, al menos por el momento. Se sentia mas segura alli, en el Ford. Ademas, ahora que Victor Belch no estaban, los otros dos tambien se irian pronto. Entonces ella podria volver al club. Habia perdido todo interes en practicar con el tirachinas. Ademas, tenias ganas de orinar. Vamos, daos prisa, iros de una vez, por favor Un instante despues oyo el aullido de Patrick. Uno ochenta vocifero Henry . Un autentico lanzallamas Lo juro Luego, silencio por un rato. El sudor corria por la espalda de la chica. El sol entraba por el parabrisas resquebrajado le calentaba el cuello. Su vejiga estaba tensa. Henry grito con tanta potencia que Beverly se sobresalto No seas gilipollas, Hockstetter Me has quemado el culo Que estas haciendo con ese encendedor Tres metros informo Patrick, con una risita aguda, cuyo solo sonido inspiro Beverly un asco frio, como si hubiese visto una oruga en su ensalada . Tres metros, Henry. Azul intenso. Tres metros, por lo menos. Lo juro Dame eso gruno Henry. Vamos, estupidos, iros, iros Cuando Patrick volvio, hablar, su voz sono tan baja que Beverly apenas consiguio oirla. Si hubiese habido la mas leve brisa, el sonido no le habria llegado. Quiero ensenarte algo dijo. Que cono dices Es algo bueno Insistio Patrick. Que es Entonces se hizo el silencio. No quiero mirar. No quiero ver lo que estan haciendo. Ademas podrian verme, seguramente me veran, porque hoy ya he gastado toda mi buena suerte. Pero la curiosidad se impuso la prudencia. Habia algo extrano en ese silencio, algo atemorizante. Ella levanto la cabeza, centimetro, hasta mirar por el parabrisas nublado roto. No habia peligro de que la viesen, porque los dos chicos estaban concentrados en lo que Patrick decia. Ella no entendia lo que estaba viendo, pero adivino que era algo horrible. Claro que no cabia esperar otra cosa de ese Patrick, tan chiflado. Tenia una mano entre los muslos de Henry la otra entre los suyos. Con una masajeaba la cosa de Henry con la otra, la suya. Pero no era exactamente masajear La estrujaba tiraba de ella la dejaba volver caer. Que hace , se pregunto Beverly, horrorizada. No lo sabia, pero le dio miedo. No habia tenido tanto miedo desde que su lavabo habia vomitado sangre salpicandolo todo. Una parte de ella le decia que, si ellos descubrian que los habia visto hacer eso, no se limitarian hacerle dano tal vez la matarian. Aun asi, no podia apartar la vista. Vio que la cosa de Patrick se habia puesto mas larga, pero no mucho aun le colgaba entre las piernas como una serpiente sin espinazo. La de Henry, en cambio, habia crecido de un modo asombros. Se levantaba, tiesa dura, casi hasta tocarle el ombligo. La mano de Patrick subia bajaba, subia bajaba, deteniendose veces para estrujar para hacer cosquillas en el saco extrano pesado que Henry tenia debajo de su cosa. Son los huevos penso Beverly . Los chicos tienen que andar siempre con eso Por Dios, yo me volveria loca. Otra parte de su mente susurro Bill tambien tiene. su cerebro, por cuenta propia, se imagino sosteniendolos en la mano ahuecada, probando su textura Esa sensacion quemante volvio recorrerla encendiendo un furioso rubor. Henry miraba la mano de Patrick como si estuviese hipnotizado. su lado estaba el encendedor, reflejando el sol. Quieres que me la meta en la boca pregunto Patrick. Sus grandes labios de higado sonrieron, complacientes. Eh pregunto Henry, como arrancado de un profundo sueno. Que si quieres me la meta en la boca. mi no me imp La mano de Henry salio disparada Patrick cayo despatarrado su cabeza dio un golpe seco contra la grava. Beverly volvio al suelo del coche, con el corazon acelerado en el pecho apretando los dientes para contener un gemido. Henry, despues de tirar Patrick, se habia vuelto. Por un momento, antes de que ella bajase la cabeza para convertirse en un ovillo, le parecio que Henry la habia visto. Dios mio, que no me haya visto rogo . Dios mio, perdoname por haber espiado. Por favor, Dios mio La blusa blanca se le pegaba al cuerpo, por el sudor. En los brazos tostados le brillaban gotitas como perlas. La vejiga le latia dolorosamente. Muy pronto se mojaria los pantalones. Espero que la cara furiosa demente de Henry apareciese en la abertura donde habria debido estar la portezuela. Tenia que ocurrir. Era imposible que el no la hubiese visto. La sacaria de alli le Se le ocurrio una idea nueva, aun mas terrible. Una vez mas tuvo que luchar para no orinarse encima. si el queria hacerle algo con su cosa si queria que ella la pusiera en alguna parte suya Ella sabia, claro, donde habia que ponerla, como si el conocimiento le hubiera surgido repentinamente en la mente. Penso que, si Henry trataba de poner su cosa alli, se volveria loca. No, por favor, que no me haya visto, por favor. En ese momento le llego la voz de Henry, aumentando su horror porque sonaba mucho mas cerca. No me gustan esas cosas de maricas. Desde mas lejos, la voz de Patrick Si que te gusto. No me gusto grito Henry . si le dices alguien que me gusto, te mato Se te puso dura apunto Patrick. Por la voz, estaba sonriendo, cosa que no extranaba Beverly. Patrick estaba loco, tal vez mas loco que Henry, los locos no le tienen miedo nada . Yo lo vi. Unos pasos crujieron en la grava, cada vez mas cerca. Beverly levanto la vista con los ojos dilatados. Por el viejo parabrisas del Ford vio la nuca de Henry. Estaba mirando Patrick, pero si se volvia Si se lo dices alguien, dire que eres marica amenazo Henry . luego te matare. No me asustas, Henry dijo Patrick, riendo . Pero lo mejor no digo nada, si me das un dolar. Henry se volvio. Beverly ya no veia su nuca, sino un cuarto de su perfil. Por favor, Dios mio, por favor , rogo mientras la vejiga le palpitaba mas. Si lo dices dijo Henry con voz baja amenazadora , yo contare lo que haces con los gatos. con lo perros. Contare lo de tu nevera. Sabes que pasara, Hockstetter Te llevaran un manicomio. Silencio. Henry tamborileo con los dedos en el capo del Ford. Me oyes Te oigo. La voz de Patrick sonaba rencorosa un poco asustada. Pero estallo Te gusto Se te puso dura Nunca he visto ninguna tan dura Si, supongo que has visto muchas, marica asqueroso. Pero acuerdate de la nevera. Tu nevera. si te veo otra vez cerca de mi, te parto la cara. Silencio. Henry se alejo. Beverly giro la cabeza lo vio pasar junto al volante del Ford. Si el hubiese mirado hacia su izquierda la habria descubierto. Pero no miro. Un momento despues, sus pasos se alejaban por donde Victor Belch habian desaparecido. Solo quedaba Patrick. Beverly espero, pero nada ocurria. Pasaron cinco minutos. Su necesidad de orinar ya era desesperante. Podria contenerse dos tres minutos, no mas. la ponia nerviosa no saber donde estaba patrick. Volvio espiar por el parabrisas lo vio sentado alli. Henry se habia dejado el encendedor. Patrick habia guardado sus libros en la pequena mochila de lona que le colgaba del cuello como si fuese un vendedor de periodicos, pero aun tenia los pantalones los calzoncillos caidos alrededor de los pies. Estaba jugando con el encendedor. Encendia una llama casi invisible en el fulgor del dia, cerraba la tapa volvia empezar. Parecia hipnotizado. Una linea de sangre le corria desde la comisura de la boca hasta el menton. La mejilla se le estaba hinchando, pero el parecia no darse cuenta. Una vez mas, Beverly sintio asco. Patrick estaba loco, claro que si nunca en su vida habia tenido tantas ganas de alejarse de alguien. Moviendose con cuidado, repto por debajo del volante, bajo tierra se deslizo por detras del Ford. Luego echo correr por el mismo camino por donde habia venido. Cuando estuvo entre los pinos, detras de los coches abandonados, miro hacia atras. Ya no habia nadie. El vertedero dormitaba al sol. Sintio que la tension se le aflojaba en el pecho el estomago, dejando solo la urgencia de orinar. Camino apresuradamente unos pasos mas se aparto del sendero, la derecha. Tuvo los shorts desabotonados casi antes de que la maleza hubiese vuelto cerrarse tras ella. Echo una mirada para asegurarse de que no habia hiedra venenosa se agacho, sujetandose de un tronco para no caer. Mientras estaba subiendose los pantaloncitos, oyo que unos pasos se acercaban desde el vertedero. Los matorrales solo le permitieron ver un destello de loneta azul el cuadriculado de una camisa escolar. Era Patrick. Volvio agacharse esperando que el pasara rumbo Kansas Street. El escondite era bueno, ya no tenia necesidad de orinar Patrick estaba perdido en su propio mundo demencial. Cuando el chico desapareciese, ella retrocederia para dirigirse al club de los Perdedores. Pero Patrick no paso de largo. Se detuvo en el sendero, casi frente ella, para mirar la herrumbrada nevera Amana. Beverly podia observar Patrick por un resquicio de los matorrales sin demasiado riesgo. Ahora que se habia aliviado, volvia la curiosidad. si Patrick la descubria, ella estaba segura de correr mas deprisa. El muchacho no era tan gordo como Ben, pero si regordete. Saco el tirachinas del bolsillo puso cinco seis municiones en el bolsillo de la pechera. Loco no, un buen disparo la rodilla lo detendria. Se acordaba muy bien de esa nevera. Las habia montones en el vertedero, pero de pronto se dio cuenta de que era la unica que Mandy Fazio no habia desarmado, arrancandole el cierre retirando la puerta. Patrick comenzo tatarear mecerse delante del viejo artefacto. Beverly sintio otro escalofrio. Era como en las peliculas de terror, cuando alguien trataba de llamar un muerto para que saliera de la cripta. Que se traia entre manos Si ella lo hubiera sabido, si hubiera sabido lo que iba ocurrir cuando Patrick hubiera terminado su rito particular abriera la puerta enmohecida, habria salido corriendo como alma que lleva el diablo. 5. Nadie, ni siquiera Mike Hanlon, tenia la menor idea de lo chiflado que estaba Patrick Hockstetter. Tenia doce anos era hijo de un vendedor de pinturas. Su madre era una catolica devota, que moriria de cancer de mama en 1962, cuatro anos despues de que Patrick fuera consumido por la oscura entidad que existia en Derry debajo de ella. Su coeficiente de inteligencia, aunque bajo, estaba dentro de lo normal el chico habia repetido ya dos cursos primero tercero. Ese ano asistia las clases de Julio para no repetir tambien quinto. Sus maestros lo tenian por alumno apatico asi lo habian anotado varios, en las seis lineas escasas que el boletin de la escuela municipal reservaba para comentario del profesor bastante perturbador cosa que ninguno anoto, porque sus sensaciones eran demasiado difusas para expresarlas en seis lineas, ni siquiera en sesenta . Si hubiera nacido diez anos despues, algun psicologo habria podido derivarlo un tratamiento que quiza no, puesto que Patrick era mucho mas astuto que lo que indicaba su coeficiente intelectual habria revelado las aterradoras profundidades ocultas tras esa fofa palida cara de luna. Era un sociopata. Tal vez, en ese caluroso julio de 1958, habia llegado ya ser un psicopata completo. No habia creido nunca que las otras personas, cualquier otra criatura viviente, en realidad, fueran reales . Creia ser, por su parte, una criatura autentica, probablemente la unica del universo, pero no estaba seguro de que esa autenticidad lo convirtiese en real . No tenia, exactamente, la sensacion de hacer dano ni la de sufrir dano alguno, como lo demostraba su indiferencia ante el golpe que Henry le habia propinado en la cara. Pero, si bien la realidad era, para el, un concepto sin significado alguno, comprendia la perfeccion el concepto de reglas . , aunque todas sus profesoras lo encontraban extrano tanto la senora Douglas, en quinto curso, como la senora Weems, en tercero, estaban enteradas de la existencia de aquella caja llena de moscas aunque ninguna de las dos ignoraba sus implicaciones, cada una debia luchar con veinte veintiocho alumnos mas, cada uno con sus propios problemas , ninguna tuvo con el problemas serios de disciplina. veces entregaba los examenes totalmente en blanco veces, con un enorme decorativo signo de interrogacion. La senora Douglas habia descubierto tambien que era mejor mantenerlo lejos de las ninas, porque tenia manos romanas dedos rusos. Pero era tranquilo, tan tranquilo que, veces, se lo habria podido tomar por un gran terron de arcilla, torpemente modelado con forma de nino. Era facil ignorar Patrick, quien fracasaba en silencio, cuando una tenia que lidiar con ninos como Henry Bowers Victor Criss, activamente revoltosos insolentes, capaces de robar el dinero de la merienda de danar las instalaciones escolares la menor oportunidad, con criaturas como la mal bautizada Elizabeth Taylor, una epileptica cuyas neuronas funcionaban solo esporadicamente, quien habia que convencer de que no se recogiera el vestido en el patio para exhibir sus bragas nuevas. En otras palabras, la Escuela Municipal de Derry era el tipico carnaval pedagogico, un circo con tantas pistas que el propio Pennywise habria pasado inadvertido. Por cierto, ninguna de las maestras ni sus padres sospechaban que los cinco anos Patrick habia asesinado su hermanito Avery, un bebe. Patrick no le habia gustado que su madre trajera Avery del hospital. No le importaba eso penso en un principio que sus padres tuvieran dos hijos, cinco cincuenta, siempre que los otros no alteraran su propia rutina. Pero descubrio que Avery la alteraba. Las comidas se servian tarde. El bebe lloraba por las noches lo despertaba. Sus padres parecian estar siempre rondando la cuna con frecuencia, cuando el trataba de llamarles la atencion, le resultaba imposible. Fue una de las pocas veces en su vida en que Patrick se asusto. Se le ocurrio que, si sus padres lo habian traido el mismo del hospital el era real , entonces Avery tambien podia serlo. Hasta era posible que, cuando Avery pudiera caminar hablar, llevara al padre el ejemplar del Derry News entregara su madre los moldes de hacer pan. Entonces, ambos padres podrian decidir deshacerse totalmente de Patrick. No le daba miedo que quisieran mas Avery aunque era obvio que lo querian mas, efectivamente . Lo que le importaba era que 1 las reglas habian cambiado estaban siendo infringidas desde la llegada de Avery 2 Avery podia ser real, 3 era posible que lo expulsaran para favorecer Avery. Una tarde, Patrick entro en la habitacion de su hermanito, poco despues de que el autobus escolar lo dejase en la puerta de la calle, tras recogerlo en el parvulario. Era enero comenzaba nevar. Un viento potente ululaba en el parque McCarron, sacudiendo las heladas ventanas del piso alto. La madre dormia en su habitacion. Avery habia estado inquieto durante toda la noche. Su padre estaba trabajando. El bebe dormia boca abajo, con la cabeza vuelta hacia un lado. Patrick, inexpresiva su cara de luna, giro la cabeza del bebe hasta apretarle la carita contra la almohada. Avery hizo un ruidito de sofocacion la movio hacia un lado. Patrick observo eso se quedo pensando, mientras la nieve se fundia en sus botas amarillas formaba un charco en el suelo. Tal vez pasaron cinco minutos pensar rapidamente no era la especialidad del chico . Luego volvio poner la cara de Avery contra la almohada la sujeto alli por un momento. El bebe se agito bajo su mano, forcejeando, pero sus forcejeos eran debiles. Patrick lo solto. Avery volvio poner la cara de lado, sollozo un poco siguio durmiendo. El viento envio una rafaga, haciendo repiquetear las ventanas. Patrick espero, por si el sollozo habia despertado su madre. No fue asi. Se sentia invadido por un gran entusiasmo. El mundo se presentaba ante sus ojos con claridad, por primera vez. Sus facultades emotivas eran gravemente defectuosas , en esos momentos, experimento lo que podia sentir una persona totalmente daltonica si, con una inyeccion, pudiera percibir los colores por un instante lo que un drogadicto en el momento en que la droga pone su cerebro en orbita. Aquello era algo nuevo, cuya existencia no habia sospechado hasta entonces. Con suavidad, volvio poner Avery de cara contra la almohada. En esa oportunidad, cuando el bebe forcejeo, el no lo solto. Apreto la cara con mas firmeza contra la almohada. Avery emitio gritos ahogados, el comprendio que estaba despierto. Tenia la vaga idea de que, si lo soltaba, el nino podria denunciarlo su madre. Lo sostuvo. El bebe forcejeo. Patrick siguio apretandole la cabeza contra la almohada. El bebe solto un flato. Patrick siguio sujetandolo. Al final no hubo mas movimientos. El lo sujeto por cinco minutos mas, sintiendo que el entusiasmo llegaba su cima comenzaba mermar poco la inyeccion iba perdiendo efecto, el mundo volvia ser gris, la droga maduraba en la somnolencia acostumbrada. Patrick bajo la escalera se sirvio un vaso de leche, con un plato lleno de galletas. La madre bajo media hora despues, diciendo que no lo habia oido llegar. Estaba tan cansada Ya no te cansaras mas, mami penso Patrick no te preocupes, me he encargado de eso. Se sento junto el, comio una de sus galletas le pregunto como le habia ido en la escuela. El respondio que bien le mostro su dibujo de una casa con un arbol. El papel estaba cubierto de garabatos sin sentido, hechos con cera negra marron. La madre dijo que estaba muy bonito. Patrick llevaba todos los dias los mismos garabatos negros marrones. veces decia que eran un pavo veces, un arbol de Navidad veces, un nino. La madre siempre le decia que estaba muy bonito aunque, en una parte de si tan profunda que ella apenas conocia, se preocupaba. Habia algo inquietante en la oscura igualdad de esos grandes garabatos negros marrones. No descubrio la muerte de Avery hasta cerca de las cinco. Hasta entonces habia supuesto que el bebe estaba durmiendo una siesta muy larga. Patrick estaba viendo los dibujos animados en el pequeno televisor, siguio viendo la television durante todo el alboroto que se produjo continuacion. Estaban dando Helicoptero de rescate cuando llego la senora Henley desde la casa vecina su madre tenia el cadaver del bebe ante la puerta de la cocina, gritando todo pulmon, con la ciega esperanza de que el aire frio lo reviviera Patrick tuvo frio saco un sueter del armario . Habia empezado Patrulla de caminos , su favorita, cuando el senor Hockstetter volvio del trabajo. Cuando llego el medico acababa de empezar Dimension desconocida . Quien sabe que extranas cosas puede contener este universo , especulaba Truman Bradley, mientras la madre de Patrick chillaba se debatia entre los brazos de su esposo, en la cocina. El medico observo la profunda calma de Patrick, su mirada sin interrogantes, supuso que estaba en estado de shock . Quiso que tomara una pildora. Patrick no le importo. Diagnosticaron muerte por asfixia accidental. En anos posteriores, esa fatalidad hubiera despertado dudas, pues se desviaba del sindrome observado habitualmente en las muertes infantiles. Pero, cuando ocurrio, la muerte fue registrada el bebe sepultado. Patrick se sintio gratificado al comprobar que las cosas volvian al orden sus comidas llegaban nuevamente en hora. En la locura de aquella tarde la noche siguiente gente que entraba salia, portazos, las luces de la ambulancia en la pared, los gritos de la senora Hockstetter solo el padre de Patrick estuvo punto de descubrir la verdad. Estaba de pie junto la cuna vacia, unos veinte minutos despues de retirado el cadaver simplemente estaba alli, sin poder convencerse de que hubiera ocurrido todo eso. Al mirar hacia abajo, vio un par de huellas en el suelo de madera. Habian sido dejadas por las botas amarillas de Patrick. Al mirarlas, un pensamiento horrible se elevo por un instante en su cerebro, como gas venenoso de un profundo pozo de mina. Su mano subio lentamente hasta su boca, mientras los ojos se agrandaban. En su mente comenzo formarse una imagen. Antes de que pudiera cobrar nitidez, el abandono el cuarto, cerrando la puerta tras de si con tanta fuerza que el marco se astillo. Nunca hizo pregunta alguna Patrick. Patrick nunca volvio hacer nada parecido, aunque no habria sido incapaz de repetirlo. No sentia remordimientos ni tenia pesadillas. Con el correr del tiempo, sin embargo, fue cobrando conciencia de lo que le habria pasado si lo hubieran descubierto. Habia reglas. Si uno no las respetaba, le ocurrian cosas desagradables incluso podian encerrarlo sentarlo en la silla electrica. Pero el recuerdo de aquel entusiasmo, aquella sensacion de color calidez, era demasiado poderosa maravillosa para renunciar por completo ella. Patrick mataba moscas. Al principio se limitaba aplastarlas con el matamoscas de su madre mas adelante descubrio que podia matarlas eficazmente con una regla de plastico. Tambien descubrio la diversion del papel cazamoscas. Se podia comprar una larga cinta pegajosa en el mercado de la avenida Costello, por solo dos centavos. veces, Patrick pasaba hasta dos horas en el garaje, observando las moscas que aterrizaban forcejeaban por liberarse, las miraba con la boca abierta los ojos polvorientos encendidos por ese raro entusiasmo el sudor le corria por la cara redonda el cuerpo gordo. Patrick mataba escarabajos, pero cuando era posible los capturaba con vida. veces robaba una aguja larga del alfiletero de su madre, clavaba con ella un escarabajo se sentaba en el jardin, cruzado de piernas, para ver como moria. En esas ocasiones, su expresion era la de un nino leyendo un libro interesante. Cierta vez habia descubierto un gato atropellado que agonizaba contra la acera de Main se sento observarlo hasta que una anciana lo vio empujar con el pie la pobre bestia gemebunda. Entonces le pego con la escoba con que estaba barriendo su acera, gritandole Vete tu casa Estas loco que Patrick volvio su casa sin enfadarse con la anciana. Lo habian pillado faltando las reglas, eso era todo. Por fin, el ano anterior ni Mike Hanlon ni ninguno de los otros les habria sorprendido, esa altura, saber que habia sido el mismo dia en que George  fuera asesinado Patrick habia descubierto la herrumbrada nevera Amana en el vertedero. Al igual que Beverly, habia oido la advertencia sobre esos artefactos abandonados, en los que treinta millones de estupidos se ahogaban ano. Patrick paso largo rato mirando la nevera, jugando ociosamente con las manos en el bolsillo. Habia vuelto ese entusiasmo, mas fuerte que nunca, exceptuando el momento en que arreglo lo de Avery. El entusiasmo volvia porque en los gelidos humeantes paramos que componian su mente, Patrick Hockstetter habia tenido una idea. Una semana despues, los Luce, que vivian tres puertas de los Hockstetter, notaron la falta del gato Bobby . Los chicos de Luce, que habian jugado con el desde siempre, pasaron horas buscandolo en todo el vecindario. Hasta reunieron sus ahorros para sacar un anuncio en el Derry News . En vano. Si alguien hubiera visto Patrick ese dia, mas gordo que nunca con su chaqueta de enero, olorosa naftalina, llevando una caja de carton duro, tampoco habria sospechado nada. Unos diez dias despues del de Accion de Gracias, los Engstrom, que vivian en la misma manzana que los Hockstetter, casi directamente atras perdieron su cachorro de cocker. Otras familias perdieron gatos perros en los siete ocho meses siguientes. Por supuesto, Patrick se habia apoderado de todos ellos, ademas de diez doce animales callejeros que merodeaban por la Manzana del Infierno. Los puso en la nevera proxima al vertedero, uno. Cada vez que llevaba otro animal, con el corazon retumbandole en el pecho, los ojos calientes acuosos de entusiasmo, temia que Mandy Fazio hubiera retirado el cerrojo del aparato hecho saltar las bisagras con su maza. Pero Mandy nunca la toco. Tal vez ignoraba que estaba alli tal vez la fuerza de voluntad de Patrick lo mantenia lejos quiza era obra de alguna otra potencia. El que mas duro fue el cocker de los Engstrom. pesar del intenso frio, aun estaba vivo cuando Patrick volvio por tercera vez, en otros tantos dias, aunque ya habia perdido toda su energia. cuando lo saco de la caja de carton para ponerlo por primera vez en la nevera, el animal meneo la cola le lamio carinosamente las manos. Un dia despues, el cachorro habia estado punto de escaparse. Patrick tuvo que perseguirlo casi hasta el vertedero, arrojarse sobre el sujetarlo por una pata trasera. El cachorro lo habia mordido con sus afilados dientecillos. Patrick no le importo. pesar de los mordiscos, llevo al cocker nuevamente la nevera. Tuvo una ereccion al meterlo dentro. Pennywise no era raro. Al segundo dia, el cachorro trato de escapar otra vez, pero se movia con mayor lentitud. Patrick lo metio empujones, cerro la herrumbrada puerta se apoyo contra ella. Oia que el perrito rascaba la puerta gemia. Vamos, perrito dijo Patrick Hockstetter, con los ojos cerrados la respiracion acelerada . Vamos, perrito. Al tercer dia, al abrirse la puerta, el cachorro solo pudo girar sus ojos hacia la cara de Patrick. Sus costados palpitaban rapidamente. Un dia despues, el cocker estaba muerto, con una corona de espuma congelada alrededor del hocico. Patrick, al verla, penso en un helado de coco rio locamente mientras retiraba el cadaver para arrojarlo entre las matas. Ese Julio, la provision de victimas que Patrick consideraba animales de experimentacion habia mermado mucho. Dejando un lado la cuestion de la realidad, tenia muy bien desarrollado el instinto de autoconservacion una intuicion exquisita. Sospechaba que sospechaban de el. No sabia de seguro quien el senor Engstrom Tal vez. El senor Engstrom se habia vuelto mirarlo con expresion pensativa, un dia de esa abril, en la tienda donde estaba comprando cigarrillos donde Patrick habia ido comprar el pan. La senora Josephs Quiza veces se sentaba ante la ventana de su sala con un telescopio , segun la senora Hockstetter, era una entrometida . El senor Jacubois, que tenia una insignia de la Sociedad Protectora de Animales en el parachoques del coche El senor Nell Otra persona Patrick no lo sabia con seguridad, pero la intuicion le decia que alguien sospechaba de el, el nunca discutia con su intuicion. Se limito atrapar algunos animales vagabundos entre los derruidos inquilinatos de la Manzana del Infierno, eligiendo solo los que parecian muy flacos enfermos. Sin embargo, descubrio que la nevera habia adquirido un extrano poder sobre el. Comenzo dibujarla en la escuela, cuando estaba aburrido. veces sonaba con ella la veia enorme, de unos veinte metros de alto, sepulcro blanqueado, poderosa cripta helada bajo el gelido claro de luna. En esos suenos, la gigantesca puerta se abria. Unos ojos enormes lo miraban fijamente. Entonces despertaba, sudando frio. De cualquier modo, no pudo renunciar del todo las alegrias del artefacto. Ese dia habia descubierto, por fin, quien sospechaba de el Bowers. Al saber que Henry Bowers conocia el secreto de su camara de eliminacion, Patrick sintio algo parecido al panico. En realidad no era muy parecido, pero de cualquier manera esa inquietud mental le resulto opresiva desagradable. Henry lo sabia. Sabia que Patrick, veces, desobedecia las reglas. La ultima victima habia sido una paloma que descubrio dos dias antes, en Jackson Street. La paloma estaba herida no podia volar. Patrick fue su casa, saco la caja del garaje puso la paloma dentro. El ave le picoteo varias veces el dorso de la mano, dejandole huellas ensangrentadas. el no le importo. Cuando abrio la nevera, al dia siguiente, la paloma estaba muerta, pero el no retiro el cadaver. Ahora, teniendo en cuenta la amenaza de Henry, Patrick decidio que le convenia deshacerse de esos restos cuanto antes. Tal vez hasta llevara un cubo de agua algunos trapos para limpiar el interior de la nevera, que no olia muy bien. Si Henry decia algo el senor Nell bajaba investigar, tal vez se diera cuenta de que algo varios algos, en realidad habia muerto alli dentro. Si Henry se chiva penso Patrick, de pie en el pinar, contemplando la herrumbrada Amana , yo dire que el le quebro el brazo Eddie Kaspbrak. Claro que, probablemente, eso ya se sabia, nadie podia probar nada porque todos ellos habian declarado que habian pasado ese dia jugando en la casa de Henry el padre de Henry, el loco, los habia respaldado . Pero si el se chiva, yo me chivo. Una cosa por otra. Pennywise ya no importaba. Lo que correspondia era deshacerse de la paloma. Dejaria abierta la puerta de la nevera despues volveria con trapos agua para limpiar. Bien. Patrick abrio la puerta que daba su propia muerte. Al principio quedo solo desconcertado, sin poder captar lo que estaba viendo. Para el no tenia sentido alguno. No habia contexto. Se limito mirar fijamente, con la cabeza inclinada un lado los ojos muy grandes. La paloma no era sino un esqueleto rodeado por un monton de plumas. En el cadaver no quedaba carne alguna. alrededor, pegados las paredes interiores de la nevera, colgando del congelador, balanceandose de las rejillas, habia decenas de cosas color carne que parecian grandes moluscos. Patrick vio que apenas se movian, aleteando, como en un brisa. Pero no habia brisa. Fruncio el ceno. De pronto, una de aquellas cosasmoluscos desplego alas de insecto. Antes de que Patrick pudiese captar el simple hecho, el ser habia volado por el espacio abierto entre la nevera el brazo izquierdo de Patrick. Lo golpeo alli con un sonido hueco. Hubo un instante de ardor que paso enseguida. Patrick sentia el brazo como siempre pero la carne palida de aquella especie de molusco se puso rosa luego, con subita brusquedad, roja. Aunque Patrick no tenia miedo de casi nada, en el sentido que habitualmente se da la palabra es dificil temer las cosas que no son reales , habia algo que lo llenaba de asco repulsion. los siete anos, cierto calido dia de agosto, habia descubierto, al salir del lago Brewster, que tenia cuatro cinco sanguijuelas adheridas su estomago sus piernas. Grito hasta quedar ronco, mientras su padre se las desprendia. Ahora, en un mortifero arrebato de inspiracion, comprendio que aquello eran extranas sanguijuelas voladoras. Habian invadido su nevera. Patrick empezo aullar mientras golpeaba aquella cosa pegada su brazo, ya hinchada casi como una pelota de tenis. Al tercer golpe, la cosa se abrio repugnantemente. La sangre, su sangre, le chorreo desde el codo la muneca, pero la cabeza del bicho, una especie de gelatina sin ojos, seguia prendida. En cierto modo, era como la estrecha cabeza de un pajaro que terminaba en una estructura similar al pico pero ese pico no era plano ni puntiagudo, sino tubular romo, como la trompa del mosquito. esa trompa estaba hundida en el brazo de Patrick. Sin dejar de gritar, hizo una pinza con los dedos para arrancarse esa cosa reventada. La ventosa se desprendio limpiamente seguida de un flujo de sangre mezclado con un liquido como pus. Habia dejado en su brazo un agujero del tamano de una moneda, aunque no le dolia. el bicho, aunque reventado, seguia retorciendose buscando en sus dedos. Patrick lo arrojo, giro sobre sus talones mas sanguijuelas salieron volando de la nevera cayeron mientras el buscaba el tirador de la nevera. Se le posaron en las manos, en los brazos, en el cuello. Una lo toco en la frente. Cuando Patrick levanto la mano para quitarsela, vio otras cuatro bajo sus dedos temblaban apenas, mientras se iban poniendo de color rosa. No habia dolor pero si una horrible sensacion de drenaje. Aullando, girando sobre si, golpeandose la cabeza el cuello con las manos llenas de sanguijuelas, Patrick Hockstetter pensaba esto no es real, solo un mal sueno, no te preocupes, no es real, nada es real Pero la sangre que brotaba de las sanguijuelas reventadas parecia muy real, igual que el zumbido de sus alas su propio terror. Una de ellas se metio debajo de, su camisa se le adhirio al pecho. Mientras le pegaba freneticamente, observando la mancha de sangre que se esparcia sobre ese lugar, otra cayo en su ojo derecho. Patrick lo cerro, pero no sirvio de nada sintio el breve ardor al hundirse la trompa en su parpado para chuparle el fluido del globo ocular. Patrick sintio que el ojo se contraia dentro de la cuenca. Aullo otra vez. Una sanguijuela aprovecho para entrar en su boca anidar en su lengua. Todo era bastante indoloro. Patrick avanzo tropezones agitando los brazos por el sendero que llevaba al deposito de coches viejos. Los parasitos le colgaban de todo el cuerpo. Algunos chuparon hasta llenarse reventaron como globos. Cuando eso ocurria, banaban Patrick con un chorro de su propia sangre. La sanguijuela que tenia en la boca se iba hinchando abrio las mandibulas, pues su unico pensamiento coherente era que no debia reventar alli. Pero revento alli. Patrick despidio un chorro de sangre carne de parasito como si fuera un vomito. Cayo en la mezcla de polvo grava rodo sobre si, gritando. Poco, el ruido de sus propios aullidos se fue borrando, como si se alejase. Un momento antes de perder el sentido, vio que una silueta salia desde atras del ultimo coche abandonado. Al principio, Patrick penso que era un hombre, tal vez Mandy Fazio. Estaba salvado. Pero al acercarse la silueta, vio que su cara era como cera derretida. veces empezaba endurecerse se parecia algo alguien , pero enseguida volvia desdibujarse, como si no lograse decidir quien que deseaba ser. Hola adios dijo una voz burbujeante, por debajo del sebo derretido de sus facciones. Patrick trato de aullar otra vez. No queria morir. Por ser la unica persona real , no podia morir. Si moria, todos los habitantes del mundo moririan con el. La forma humana se apodero de sus brazos, incrustados de sanguijuelas, empezo arrastrarlo hacia Los Barrens. La mochila llena de libros, manchada de sangre, iba dando tumbos tras el, aun enredada su cuello. Patric, que seguia tratando de gritar, perdio la conciencia. Desperto solo una vez cuando, en algun infierno oscuro, maloliente, mojado, donde no brillaba luz alguna, ni un solo rayo de luz, Pennywise empezo alimentarse. 6. En un principio, Beverly no comprendio lo que estaba viendo ni que pasaba. Solo sabia que Patrick Hockstetter habia empezado debatirse, bailar, dar gritos. Se levanto con cautela, sosteniendo el tirachinas en una mano dos municiones en la otra. La voz de Patrick seguia oyendose por el camino, chillando todo pulmon. En ese momento Beverly fue la encantadora mujer en que se convertiria si Ben Hanscom hubiera estado alli para verla tal vez su corazon no lo habria resistido. Estaba erguida en toda su estatura, con la cabeza inclinada la izquierda, los ojos dilatados el pelo peinado en dos trenzas que habia rematado con dos pequenas cintas de terciopelo rojo. Su postura era de concentracion absoluta, felina. Habia apoyado el peso del cuerpo sobre el pie izquierdo girando el torso medias, como si fuera correr tras Patrick. El pantaloncito destenido dejaba asomar el borde de sus bragas amarillas. Mas abajo se veian las piernas ya suavemente musculosas, bellas pesar de las costras, los moretones las manchas de polvo. Es una trampa. Te ha visto, sabe que probablemente no puede alcanzarte en una carrera por eso trata de que te acerques. No lo hagas, Bevvie Pero otra parte de ella reconocia demasiado dolor miedo en esos alaridos. Queria ver que le habia pasado Patrick con mas claridad, si algo habia pasado. Queria, sobre todo, entrar en Los Barrens por un camino diferente para no presenciar esa locura. Los gritos de Patrick cesaron. Un momento despues, Beverly oyo que alguien hablaba pero comprendio que era su propia imaginacion. Oyo la voz de su padre, que decia Hola adios. Su padre no estaba siquiera en Derry ese dia. Habia salido hacia Brunswick las ocho, con Joe Tammerly, para recoger un camion. Sacudio la cabeza como para despejarla. La voz no volvio dejarse oir. Habia sido su imaginacion, obviamente. Salio de entre los matorrales al sendero, lista para correr en cuanto viera Patrick abalanzarse sobre ella sus reacciones se sensibilizaron tanto como bigotes de gato. Miro el sendero sus ojos se dilataron. Alli habia sangre. Mucha sangre. Sangre de mentirijillas insistio su mente . Por cuarenta nueve centavos puedes comprar un bote en la tienda de Dahlie. Ten cuidado, Bevvie Se arrodillo para tocar la sangre con los dedos la examino con atencion, No era falsa. Entonces sintio un destello caliente en el brazo izquierdo, justo debajo del codo. Echo un vistazo vio algo que, al principio, tomo por un abrojo. No, no podia ser un abrojo. Los abrojos no se retuercen ni aletean. Aquello estaba vivo. Un momento despues noto que la estaba picando . Lo golpeo con el dorso de la mano derecha, aquello estallo, salpicando sangre. Beverly retrocedio un paso, horrorizada, entonces vio que la cabeza informe de aquella cosa seguia clavada en su carne. Con un chillido de repulsion, tiro de ella vio salir el aguijon de su brazo, como una daga pequena, chorreando sangre. Entonces comprendio que era la sangre del sendero, sus ojos volaron la nevera. La puerta se habia cerrado otra vez, pero varios parasitos estaban fuera reptando torpemente sobre el esmaltado blanco, herrumbroso. Ante la vista de Beverly, uno de ellos desplego sus alas membranosas, como de mosca, zumbo hacia ella. La chica actuo sin pensar cargo una de las municiones de acero en el Bullseye tenso la honda. Al flexionar los musculos del brazo izquierdo, vio que la sangre brotaba borbotones del orificio que aquello habia dejado en su brazo. Solto la honda, apuntando inconscientemente la bestia voladora. Mierda he fallado , penso en el momento en que el proyectil salia disparado como un fragmento de luz parpadeante bajo el sol neblinoso. Mas tarde diria los otros Perdedores que estaba segura de haber fallado, asi como el jugador de bolos sabe que su tiro ha sido malo en cuanto la bola abandona sus dedos. Pero entonces vio que el proyectil describia una curva. Sucedio en una fraccion de segundo, pero la impresion fue muy clara habia descrito una curva. Golpeo la cosa voladora, convirtiendola en pasta. Una lluvia de gotitas amarillentas cayo sobre el sendero. Beverly retrocedio lentamente, con los ojos dilatados los labios estremecidos, la cara banada de un blanco grisaceo, espantada. Mantenia la vista clavada en la puerta de la nevera por si las demas cosas la olfateaban percibian su presencia. Pero los parasitos se limitaron arrastrarse lentamente, como moscas de otono aturdidas por el frio. Por fin giro en redondo echo correr. El panico latia oscuramente en sus pensamientos. Llevaba el tirachinas en la mano izquierda de vez en cuando miraba sobre el hombro. Aun habia sangre salpicando el sendero las hojas de los matorrales, como si Patrick hubiese avanzado en zigzag al correr. Beverly irrumpio otra vez en la zona de los coches abandonados. Delante de ella habia un charco de sangre que la tierra pedregosa comenzaba absorber. El suelo parecia removido, con marcas oscuras trazadas en la blanca superficie polvorienta. Como si en ese sitio hubiese habido lucha. Dos surcos, separados por medio metro, se alejaban de alli. Beverly se detuvo, jadeando. Echo una mirada su brazo comprobo, aliviada, que el flujo de sangre iba menguando, aunque tenia trazos hasta en la palma de la mano. Empezaba sentir dolor, una palpitacion sorda pareja, como se siente en la boca una hora despues de la visita al dentista, cuando empieza pasar el efecto de la novocaina. Volvio mirar atras , al no ver nada se dedico estudiar aquellos surcos que se apartaban de los coches abandonados del vertedero para perderse en Los Barrens. Esas cosas estaban en la nevera. Seguramente se lanzaron todas sobre el basta con ver toda esta sangre. Llego hasta aqui luego paso algo mas. Que Tenia miedo de saberlo. Las sanguijuelas eran una parte de Pennywise habian llevado Patrick hacia otra parte de Pennywise , tal como se lleva un venado enloquecido de panico hacia el matadero. Vete de aqui Vete, Bevvie Pero siguio los surcos cavados en la tierra. Por lo menos ve en busca de los otros Ire dentro de un momento. Siguio caminando. Seguia los surcos por una pendiente cada vez mas blanda. Los siguio otra vez hasta el follaje denso. Una cigarra chirriaba, estridente de pronto quedo en silencio. Los mosquitos le aterrizaban en el brazo surcado de sangre. Los apartaba manotazos, mordiendose el labio inferior. Alla delante habia algo en el suelo. Lo recogio. Era una billetera de las que hacian los chicos en el curso de manualidades del Centro Civico. El autor de esa no era muy buen artesano las puntadas de plastico ya se estaban soltando el compartimiento para billetes flameaba como boca floja. En el monedero habia una moneda de veinticinco centavos. La billetera solo contenia una credencial de la biblioteca, extendida nombre de Patrick Hockstetter. Beverly arrojo la billetera un lado se limpio los dedos en los pantaloncitos. Quince metros mas alla encontro una zapatilla. La maleza era ya demasiado densa no le permitia seguir la huella de los surcos, pero no hacia falta ser rastreador para distinguir las salpicaduras de sangre. El rastro descendia, serpenteante, por un soto empinado. Beverly perdio pie resbalo los espinos la aranaron. Unas lineas de sangre fresca aparecieron en la parte alta del muslo. Ahora respiraba aceleradamente el pelo, sudoroso, se le pegaba la cabeza. Las manchas de sangre llegaban hasta uno de los difusos senderos abiertos en Los Barrens con el Kenduskeag poca distancia. Alli estaba la otra zapatilla de Patrick, con los cordones ensangrentados. Beverly se aproximo al rio con el Bullseye preparado. Los surcos habian reaparecido, ahora menos profundos. Pennywise es porque perdio las zapatillas , se dijo ella. Camino por el ultimo recodo del camino se encontro frente al rio. Los surcos bajaban hasta la orilla , por fin, llegaban hasta uno de esos cilindros de cemento una de las estaciones de bombeo. Alli se interrumpian. La tapa de hierro que coronaba ese cilindro estaba entreabierta. Al inclinarse para mirar abajo, una gruesa monstruosa risita broto subitamente del interior. El panico la invadio. Beverly giro en redondo huyo hacia el claro, hacia el club, con el brazo ensangrentado protegiendose la cara de las ramas que la fustigaban. veces yo tambien me preocupo, papa penso, descabelladamente . veces me preocupo mucho . 7. Cuatro horas despues, todos los Perdedores, menos Eddie, se agazapaban entre los matorrales, cerca del sitio donde Beverly habia visto Patrick Hockstetter abrir la nevera. El cielo se habia cubierto de nubes tormentosas en el aire habia otra vez olor lluvia. Bill sostenia el extremo de la larga cuerda. Los seis habian reunido sus monedas para comprar la cuerda un botiquin de primeros auxilios para Beverly. Bill habia aplicado cuidadosamente un parche de gasa al agujero sanguinolento del brazo. di tus pa padres que te rasp paste pat patinando recomendo. Mis patines recordo Beverly, horrorizada. Los habia olvidado por completo. Ahi estan senalo Ben. Yacian poca distancia. La chica corrio recogerlos antes de que ninguno de ellos pudiera ofrecerse. Acababa de recordar que los habia dejado un lado antes de orinar, no queria que los otros se acercaran ese sitio. Bill ato un extremo de la cuerda al tirador de la nevera todos lo acompanaron cautelosamente, en grupo, listos para huir la menor senal de peligro. Beverly habia ofrecido devolverle el tirachinas, pero el insistio en que se lo quedase. Nada se movio. Aunque el suelo frente al artefacto estaba manchado de sangre, los parasitos se habian ido. Podriamos traer al comisario Borton, al senor Nell otros cien policias, sin que sirviese de nada comento Stan Uris, amargamente. No verian un pimiento concordo Richie . Como esta tu brazo Duele. Ella hizo una pausa, miro Bill, Richie otra vez Bill . Creeis que mis padres veran la herida que tengo no creo musito Bill . Prepprep pa raos para co correr. vvoy at tar esto. Paso el extremo de la soga por el tirador cromado, lleno de herrumbre, con el cuidado de quien desactiva una sombra. Ato un nudo flojo retrocedio. Cuando hubo cubierto cierta distancia, dedico los otros una sonrisa temblorosa. Uff dijo . menos mal. Ya esta. Ya una distancia prudencial eso cabia esperar de la nevera, Bill les repitio que estuviesen preparados para huir. Un trueno resono directamente arriba haciendoles dar un respingo. Comenzaban caer las primeras gotas. Bill tiro de la cuerda con todas sus fuerzas. El nudo se solto, pero no antes de haber abierto la puerta de la nevera. Del interior cayo una avalancha de pompones naranja. Stan Uris emitio un grunido. Los otros se limitaron mirar, boquiabiertos. La lluvia se torno mas fuerte. Los relampagos soltaban latigazos alla arriba, intimidandolos. En el momento en que la puerta se abria por completo, restallo un rayo azul purpureo. Richie fue el primero en ver aquello grito con voz aguda, herida. Bill solto una exclamacion de furia miedo. Los otros guardaron silencio. En el lado interior de la puerta, en letras de sangre, reseca, se leian estas palabras Basta ya los mato. Es un consejo del amigo Pennywise la lluvia torrencial se sumo el granizo. La puerta de la nevera se mecia, estremecida por el fuerte viento, mientras la leyenda empezaba chorrear tomando el ominoso aspecto de un anuncio de peliculas de terror. Beverly no se dio cuenta de que Bill se habia levantado hasta que lo vio avanzar hacia la nevera, sacudiendo los punos. El agua le chorreaba por la cara, pegandole la camisa la espalda. Te vamos matar vocifero. Los truenos rugian, entre relampagos tan poderosos que la chica llegaba percibir su olor. poca distancia de ellos se oyo el sonido resquebrajado de un arbol que caia. Vuelve aqui, Bill chillaba Richie . Vuelve, tio Empezo levantarse, pero Ben lo bajo nuevamente de un tiron. Tu mataste mi hermano George Hijo de puta Bastardo Quiero verte la cara Sal si eres valiente El granizo cayo cantaros, fustigandolos aun traves de los arbustos. Beverly levanto el brazo para protegerse la cara. En las mejillas chorreantes de Ben habian aparecido manchas rojas. Bill Vuelve grito ella, desesperada. Un trueno mas ahogo su voz, rodando por Los Barrens, por debajo de las nubes negras. Quiero verte la cara, maldito hijo de puta Bill pateaba con furia el monton de pompones que habian salido de la nevera. Giro en redondo empezo caminar hacia el grupo con la cabeza gacha, como si no sintiera el granizo, aunque esa altura cubria el suelo como si fuera nieve. Avanzo torpemente entre las matas. Stan tuvo que sujetarlo por el brazo para evitar que se metiera entre las zarzas. Lloraba. Ya vale, Bill dijo Ben, rodeandolo con un brazo torpe. Si, no te preocupes agrego Richie . No vamos echarnos atras. Miro los otros con ojos salvajes en la cara mojada . Alguien quiere echarse atras Todos sacudieron la cabeza. Bill levanto la vista secandose los ojos. Estaban todos empapados de pies cabeza parecian una camada de cachorros despues de vadear un rio. Pennywise nos ti tiene miedo aseguro . lo intuyo. Puedo jurarlo. Beverly asintio. Tienes razon. Ayu yu yudadme pidio Bill . Pp por favor. ayudadme. Lo haremos dijo Beverly. tomo Bill entre sus brazos. Nunca habia pensado en lo facil que era rodearlo con los brazos, en lo delgado que era. Sintio el corazon de Bill palpitando contra la camisa lo sintio junto al suyo. penso que ningun contacto le habia parecido nunca tan dulce, tan intenso. Richie los abarco ambos con sus brazos apoyo la cabeza en el hombro de Beverly. Ben hizo lo mismo por el otro lado. Stan Uris abrazo Richie Ben. Mike, despues de una breve vacilacion, deslizo un brazo por la cintura de Beverly el otro por los hombros estremecidos de Bill. asi permanecieron, estrechandose, mientras el granizo se convertia en lluvia torrencial, tan densa que parecia una nueva atmosfera. Truenos relampagos resonaban en lo alto. Nadie hablaba. Beverly mantenia los ojos cerrados con fuerza, Se quedaron bajo la lluvia, abrazandose escuchando el ruido del agua en los matorrales. Pennywise era lo que Beverly recordaba mejor el ruido de la lluvia el silencio compartido. un vago dolor porque Eddie no estaba alli, con ellos. Recordaba esos detalles. recordaba haberse sentido muy joven, muy fuerte. XVIII. El tirachinas. 1. Bueno, Ben dice Richie , te ha llegado el turno. La pelirroja se ha fumado todos los cigarrillos, incluyendo la mayor parte de los mios. Se hace tarde. Ben echo un vistazo al reloj. Si, es tarde, casi medianoche. Queda tiempo para un cuento mas . piensa. Un cuento mas antes de las doce, solo para mantenerse abrigados. Cual sera Pero eso es solo un chiste, por supuesto, no de los mejores solo queda una historia por contar, al menos una que el recuerde, es la historia de los balines de plata que hicieron en el taller de Zack  la noche del 23 de julio que utilizaron el dia 25. Yo tambien tengo mis cicatrices dice . Lo recordais Beverly Eddie sacuden la cabeza Bill Richie asienten. Mike guarda silencio, con los ojos alertas en la cara cansada. Ben se levanta se desabrocha la camisa, abriendola. Alli aparece una antigua cicatriz, con forma de . Sus lineas estan quebradas porque la barriga era mas grande cuando pusieron alli esa marca, pero su forma sigue siendo identificable. La gruesa cicatriz que desciende desde la barriga era mas grande cuando pusieron alli esa marca, pero su forma sigue siendo identificable. La gruesa cicatriz que desciende desde la barra transversal de la es mucho mas nitida. Parece una blanca cuerda de ahorcado de la que se hubiera cortado el lazo. Beverly se lleva la mano la boca El hombre lobo En aquella casa Oh, Dios se vuelve hacia las ventanas como si pudiese verlo acechar en la oscuridad exterior. En efecto dice Ben . quereis saber algo curioso Hace dos noches, esa cicatriz no estaba alli. Solo se veia la antigua tarjeta de presentacion de Henry lo se porque se la ensene un amigo mio, un tabernero llamado Ricky Lee, alla en Hemingford Home. Pero esta Rie sin humor empieza abrocharse otra vez . Esta acaba de volver. Como las que tenemos en la palma de las manos. Si dice Mike, mientras Ben se abrocha la camisa . El hombre lobo. Aquella vez todos vimos Pennywise con forma de hombre lobo. Porque asi lo habia visto Ri RiRichie la pri mera vez murmura Bill . No fue asi Si responde Mike. Estabamos unidos, verdad comenta Beverly con tono de ensonacion . Tan unidos que nos leiamos la mente. El Viejo Peludo estuvo punto de usar tus tripas para ligas, Ben apunta Richie, pero no sonrie al decirlo. Se ajusta las gafas remendadas por la nariz su cara luce blanca, ojerosa fantasmagorica. Bill te salvo dice Eddie abruptamente . Es decir, Beverly nos salvo todos, pero si no hubiera sido por ti, Bill Si concuerda Ben . Me salvaste, Gran Bill. Yo estaba casi perdido en esa casa de locos. Bill senala brevemente la silla vacia. Recibi cierta ayuda de Stan Uris. el la pago caro. Tal vez murio por eso. Ben Hanscom sacude la cabeza. No digas eso, Pero es verdad. si es cuculpa vuestra, tambien es culpa mia, de todos los presentes, porque seguimos adelante. Aun despues de lo que paso con Patrick de lo que habia escrito en aquella nevera, seguimos adelante. Creo que es culpa mia, mas que de nadie, porque yo qu queria que siguieramos. Por Ge George. Tal vez hasta porque pensaba que, si ma taba al as sesino de George, mis padres tendrian que Quererte otra vez adivina Beverly, con suavidad. Si. Claro. Pero no creo que fuera cu culpa de nadie, Ben. asi era Stan, simplemente. No pudo enfrentarlo dice Eddie. Esta pensando en la revelacion del senor Keene sobre su medicamento para el asma su imposibilidad de abandonarlo. Piensa que podria haber abandonado la costumbre de enfermarse, pero no la de creer. Tal como han resultado las cosas, tal vez esa costumbre le ha salvado la vida. Ese dia estuvo grandioso dice Ben . Stan sus pajaros. Una risa sofocada corre entre ellos todos miran la silla que Stan habria debido ocupar si el mundo fuese un lugar recto cuerdo donde los buenos ganaran siempre. Lo echo de menos piensa Ben . Dios mio, como lo echo de menos dice Recuerdas, Richie Un dia comentaste que, segun decian algunos, el habia matado Jesus. Stan contesto Ese debe haber sido mi padre. Lo recuerdo dice Richie en voz casi inaudible. Saca el panuelo del bolsillo posterior, se quita las gafas , despues de enjugarse los ojos, vuelve ponerselas. Guarda el panuelo propone, sin apartar la vista de sus manos . Por que no lo cuentas, Ben Duele, verdad Si dice Richie, ya tan espesa la voz que cuesta entender sus palabras . Claro que duele. Ben mira todos asiente. Muy bien. Otro cuento antes de las doce, solo para mantenernos abrigados. Bill Richie tuvieron la idea de hacer las balas No corrige Richie . Bill se le ocurrio primero pero tambien fue el primero en ponerse nervioso. solo empece preocuparme Creo que no tiene importancia interrumpe Ben . Aquel mes de julio, los tres pasamos bastante tiempo en la biblioteca. Tratabamos de averiguar como se hacian las balas de plata. Yo tenia plata cuatro dolares que habian sido de mi padre. Despues, Bill se puso nervioso, pensando en que situacion nos encontrariamos si nos salia mal el disparo en el momento en que algun monstruo se nos viniera encima. cuando vimos la punteria de Beverly con el tirachinas, terminamos usando mis dolares de plata para hacer balines. Conseguimos los utensilios nos reunimos, todo el grupo, en casa de Bill. Tu estabas presente, Eddie. Dije mi madre que ibamos lugar al Monopoly completa Eddie . Me dolia mucho el brazo, pero tuve que ir caminando porque ella estaba muy enfadada conmigo. cada vez que oia alguien detras de mi, por la calle, me volvia como movido por un resorte pensando que era Bowers. Pennywise empeoro el dolor. Bill sonrie. lo que hicimos fue reunirnos mirar como Ben hacia las municiones. Creo qu Ben habria po podido hacer las ba balas de plata. Oh, no estoy tan seguro aduce Ben, aunque no es cierto. Recuerda que fuera estaba oscureciendo el senor  habia prometido llevarlos todos en coche hasta sus respectivas casas en la hierba cantaban los grillos las primeras luciernagas parpadeaban junto las ventanas. Bill habia preparado cuidadosamente el tablero del Monopoly en el comedor, como si llevaran mas de una hora jugando. Recuerda eso el claro charco de luz amarilla que caia sobre la mesa de trabajo de Zack. Recuerda que Bill dijo Hay que tener 2. cuidado. No quiero qu que esto quequede hecho un des sastre. Mi padre se va po poner Escupio una ristra de efes , por fin, logro decir furioso . Richie se seco ostentosamente la cara. Repartes toallas despues de la ducha, Bill Tarta Bill hizo ademan de pegarle el chico se encogio, chillando con su voz de negrito esclavo. Ben no les prestaba atencion. Observaba los utensilios las herramientas que Bill iba disponiendo bajo la luz. Parte de su mente deseaba tener algun dia un taller tan bonito como ese, pero la mayor parte se concentraba en la tarea realizar. No seria tan dificil como la fabricacion de balas de plata, pero aun asi tenia que ser cuidadoso. No habia excusas para un trabajo chapucero. Pennywise era algo que nadie le habia ensenado simplemente, lo sabia. Bill habia insistido en que Ben se encargara de hacer las municiones, asi como insistia en que Beverly se encargara de utilizar el tirachinas. Cabia discutir esas decisiones las habian discutido, pero solo veintisiete anos despues, al relatar el episodio, reparo Ben en que nadie habia sugerido que una bala balin de plata podia no servir para detener un monstruo tenian de su parte el peso de mil peliculas de terror. Bueno dijo Ben, haciendo crujir los nudillos mientras miraba Bill , tienes los moldes Oh. Bill dio un respingo . aaqui. Metio la mano en el bolsillo del pantalon saco su panuelo. Lo desplego sobre el banco de carpintero. Dentro habia dos bolas de acero opaco, cada una con un pequeno agujero. Eran moldes para balines. Despues de decidir que serian balines no balas, Bill Richie habian vuelto la biblioteca para investigar como se hacian los balines. Que atareados estais habia comentado la senora Starrett . Balas una semana, balines la siguiente. estamos en vacaciones No queremos perder el adiestramiento dijo Richie . No es cierto, Bill si. Segun resulto, hacer balines era muy facil, una vez se tenian los moldes. La cuestion era donde conseguirlos. Pennywise se soluciono con un par de discretas preguntas Zack  ninguno de los Perdedores se sorprendio al saber que solo un taller fabricaba esos moldes en Derry Herramientas de Precision Kitchener. Su propietario era el sobrino tataranieto de los hermanos que habian instalado la fundicion Kitchener. Bill Richie fueron alla con todo el efectivo que los Perdedores pudieron reunir en tan breve plazo diez dolares con cincuenta nueve centavos. Cuando Bill pregunto cuanto costaba un par de moldes para balines de dos pulgadas, Carl Kitchener que parecia un ebrio consuetudinario olia vieja manta de caballo pregunto para que querian los moldes. Richie dejo que Bill se encargara de la respuesta, sabiendo que eso facilitaria las cosas si los chicos se burlaban de su tartamudez, los adultos los ponia incomodos, cosa que solia resultar muy util. Antes de que Bill llegara la mitad de la explicacion que habia preparado con Richie durante el trayecto algo referido un modelo de molino de viento para el proyecto de ciencia del ano siguiente , Kitchener le hizo senas de que estaba bien le propuso el increible precio de cincuenta centavos por molde. Bill, sin poder creer en tanta buena suerte, le entrego un billete de un dolar. Por esto no os voy dar una bolsa dijo Carl Kitchener, mirandolos con el, desprecio de quien esta convencido de haberlo visto todo en este mundo, generalmente por duplicado . No damos bolsas por compras de menos de cinco dolares. No importa, senor dijo Bill. no os detengais frente mi tienda indico Kitchener . los dos les hace falta un buen corte de pelo. Ya fuera, Bill dijo notaste, Ri Richie, que los mayores no te venden na nada aparte de golosinas rev vistas si no te preguntan pa para que es Cierto dijo Richie. por que sera Porque nos consideran peligrosos. si Te parece Si aseguro Richie se echo reir . Quedemonos frente la tienda. Nos levantaremos los cuellos, miraremos la gente con aire sospechoso nos dejaremos crecer el pelo. Vete la dijo Bill. 3. Bueno dijo Ben, mirando los moldes . Ahora Le hicieron un poco mas de espacio, mirandolo con expresion esperanzada como mira al mecanico el dueno de un coche que no sabe nada de automoviles. Ben no reparo en esa expresion. Estaba concentrado en su trabajo. Alcanzadme esa bala dijo , el soldador. Bill le entrego una bala de mortero cortada en dos. Era un recuerdo de guerra que Zack habia recogido en Alemania cinco dias despues de entrar con el ejercito del general Patton. En otros tiempos, cuando George aun llevaba panales, se habia utilizado en la casa como cenicero. Pero Zack habia dejado de fumar la bala de mortero habia desaparecido. Bill la habia encontrado en la parte trasera del garaje una semana antes. Ben puso la bala de mortero en el torno, la ajusto luego tomo el soldador de manos de Beverly. Saco del bolsillo un dolar de plata lo, dejo caer en el improvisado crisol. Sono hueco. Pennywise te lo dio tu padre, verdad observo Beverly. Si dijo Ben , pero no lo recuerdo muy bien. Estas seguro de que quieres usarlo para esto El la miro con una sonrisa. Si contesto. ella le devolvio la sonrisa. Para Ben fue suficiente. Si ella le hubiese sonreido dos veces, habria sido capaz de hacer balines de plata para matar un peloton de hombres lobo. Bueno, manos la obra. No hay problema. Es mas facil que andar pie. Todos asintieron, vacilantes. Anos despues, al relatar todo eso, Ben pensaria Hoy en dia cualquier nino podria ir comprar un soldador de propano siempre que su padre no tuviese uno en el taller. Pero en 1958 las cosas no eran tan faciles Zack  tenia uno gas que ponia nerviosa Beverly. Ben se dio cuenta de que ella estaba nerviosa quiso decirle que no se preocupara, pero temio que le temblara la voz. No te preocupes dijo Stan, de pie junto ella. Eh se extrano Stan, parpadeando. Que no te preocupes, digo. Pero si no estoy preocupado Ah, me parecio. En todo caso, queria decirte que esto no es nada peligroso. Por si te preocupas. Te sientes bien, Ben Perfectamente murmuro el . Dame las cerillas, Richie. Richie se las dio. Ben hizo girar la valvula del gas encendio un fosforo bajo la boca del soldador. Se oyo un flump aparecio un brillante fulgor azul naranja. Ben graduo la llama hasta convertirla en un hilo azul empezo calentar la base de la bala de mortero. Tienes el embudo pregunto Bill. Ten. Bill le entrego un embudo que Ben habia fabricado poco antes. El diminuto agujero de la base se ajustaba casi exactamente al de los moldes, Ben lo habia hecho sin tomar precauciones. Bill estaba asombrado, casi atonito, pero no sabia como expresarlo sin incomodar su amigo. Absorto en lo que estaba haciendo, Ben podia dirigirse Beverly lo hizo con la precision del cirujano que da ordenes su enfermera. Beverly, tu tienes el mejor pulso. Clava el embudo en el agujero. Usa uno de esos guantes para no quemarte. Bill le entrego un guante de trabajo Beverly puso el diminuto embudo en el molde. Nadie hablaba. El siseo del soldador parecia muy potente. Todos lo observaban entornando los ojos. espera dijo Bill subitamente. Corrio la casa volvio un minuto despues con un par de gafas oscuras envolventes, de poco precio, que llevaban mas de un ano languideciendo en un cajon de la cocina. Sera me mejor que te pon que te pongas esto, Ben. Ben las tomo con una gran sonrisa se las puso. Caray, si parece Fabian exclamo Richie . Frankie Avalon Cualquiera de los que salen en Bandas de America Vete la mierda, Bocazas dijo Ben. Pero comenzo reir pesar de si mismo. La idea de parecerse Fabian alguno de esos era muy extrana. Como la llama vacilo, dejo de reir volvio concentrarse. Dos minutos despues entrego el soldador Eddie, que lo sujeto con timidez con la mano sana. Listo dijo Bill . Dame el otro guante. Rapido Bill se lo entrego. Ben se lo puso sostuvo en la mano enguantada la bala de mortero, mientras hacia girar la manivela del torno con la otra. Sujetalo, Beverly. Estoy lista, no te preocupes respondio ella. Ben inclino el crisol sobre el embudo mientras los otros miraban un chorrito de plata fundida fluyo entre ambos receptaculos. Ben vertia con precision, sin desperdiciar una gota. Por un momento se sintio electrizado. Le parecia verlo todo aumentado por un fuerte resplandor blanco. Por ese unico momento no se sintio Ben Hanscom, el gordo que usaba sudaderas, para disimular la barriga las tetas se sintio Thor, que fabricaba truenos rayos en la forja de los dioses. La sensacion paso de inmediato. Bueno dijo . Tendre que recalentar la plata. Que alguien ponga un clavo algo asi en el agujerito del embudo, antes de que los restos se endurezcan alli. Stan lo hizo. Ben sujeto otra vez la bala de mortero en el torno tomo el soldador. Bien dijo numero dos. volvio al trabajo. 4. Diez minutos mas tarde habian terminado. ahora pregunto Mike. Ahora pasamos una hora jugando al Monopoly dijo Ben , mientras la plata se endurece en los moldes. Despues los abro con un cincel, lo largo de las lineas de corte, asunto terminado. Richie echo una mirada inquieta la cara resquebrajada de su reloj. que hora vuelven tus padres, Bill diez, diez media dijo Bill . Hay programa do doble en el aa Aladdin completo Stan. Si. despues iran comer pi pizza. Casi siempre ha acen eso. Entonces tenemos tiempo de sobra apunto Ben. Bill asintio. Vamos propuso Beverly . Quiero llamar mi casa. Lo prometi. no quiero que ninguno de vosotros hable. Mi padre cree que estoy en el Centro Civico que desde alli me llevaran casa en coche. si quiere ir buscarte mas temprano pregunto Mike. Entonces me vere en un problema. Ben penso Yo te protegeria, Beverly. En su imaginacion se desplego un sueno inmediato, con un final tan dulce que se estremecio. El padre de Beverly empezaba renirla, le gritaba todo eso ni siquiera en su sueno lograba imaginar un enfado de Al Marsh . Ben se arrojaba delante de ella le decia Marsh que se marchase. Si quieres meterte en lios, gordo, sigue protegiendo mi hija. Hanscom, casi siempre tranquilo, podia convertirse en un tigre furioso cuando se enfadaba. Asi que fue muy sincero con Al Marsh. Si quieres meterte con ella, tendras que vertelas primero conmigo. Marsh echaba andar hacia el pero el fulgor de acero que veia en los ojos de Hanscom lo detenia. Me las pagaras , murmuraba. Sin embargo, era evidente que habia perdido las ganas de pelear. Despues de todo, era solo un tigre de papel. Lo dudo mucho , decia Hanscom, con una tensa sonrisa lo Gary Cooper. el padre de Beverly se iba sigilosamente. Que te paso, Ben gritaba Beverly, con los ojos brillantes, llenos de estrellas . Parecias punto de matarlo. Matarlo decia Hanscom, demorando en sus labios la sonrisa de Gary Cooper . Ni pensarlo, nena. Aunque sea un gilipollas, sigue siendo tu padre. Podria haberlo maltratado un poco, pero solo porque no soporto que nadie te levante la voz, sabes Ella le echaba los brazos al cuello lo besaba en los labios, en los labios . Te amo, Ben , sollozaba. El sentia sus pechos pequenos firmemente apretados contra el torso Se estremecio, descartando esa imagen brillante, terrible, con esfuerzo. Richie estaba en el marco de la puerta preguntandole si los acompanaba no. Solo entonces noto que estaba solo en el taller. Si dijo, con un pequeno sobresalto , ya voy. Te estas volviendo senil, Ben reprocho Richie, mientras lo veia acercarse la puerta. Pero le dio una palmada en el hombro. Ben sonrio le rodeo brevemente el cuello con un brazo. 5. No hubo problemas con el padre de Beverly. Habia llegado casa tarde despues de trabajar, dijo la madre por telefono. Se habia quedado dormido frente al televisor solo se habia despertado el tiempo necesario para acostarse en la cama. Te traen casa, Bevvie Si. El padre de Bill  nos llevara unos cuantos. La senora Marsh parecio subitamente alarmada. No habras salido con un chico, verdad, Beverly No, por supuesto dijo Beverly, mirando por la arcada hacia el comedor donde los otros rodeaban el tablero de Monopoly. Pero me gustaria que asi fuera , penso mientras agregaba Chicos, puajj. Lo que pasa es que aqui abajo todas las noches hay un padre una madre que se encarga de llevar los chicos su casa. Pennywise, al menos, era cierto. El resto era una mentira tan atroz que se ruborizo en la oscuridad. Bueno dijo la madre . Solo queria estar segura. Porque si tu padre te pilla saliendo con muchachos tu edad, se pondra furioso. Como si lo pensara mejor, agrego yo tambien. Si, ya lo se. Beverly seguia mirando hacia el comedor. Lo sabia, si. alli estaba, no con un chico sino con seis, en una casa donde los padres habian salido. Vio que Ben la miraba, preocupado, le esbozo una sonrisa. El, aunque ruborizado, le devolvio el saludo. Estas con alguna de tus amigas De que amigas me hablas, mama Eh, si, esta Patty .Hara. creo que tambien Ellie Geiger. Esta abajo, jugando al ping pong. La facilidad con que mentia la avergonzo. Habria preferido hablar con su padre le habria dado mas miedo, pero menos verg enza. Pennywise debia significar que no era muy buena. Te quiero, mama dijo. yo ti, Beverly, Su madre hizo una pausa antes de agregar Ten cuidado. En el diario dicen que puede haber otro caso. Ha desaparecido un chico llamado Patrick Hockstetter. Lo conoces, Bevvie Ella cerro los ojos por un instante. No, mama. Bueno adios, carino. Adios. Se reunio con los otros ante la mesa jugaron al Monopoly durante una hora. Stan fue el ganador. Es que los judios somos estupendos cuando se trata de hacer dinero dijo Stan, mientras instalaba un hotel dos grandes negocios en pleno centro . Todo el mundo lo sabe. Jesus, hazme judio dijo Ben. todos rieron, porque Ben estaba casi en la quiebra. De vez en cuando Beverly miraba Bill, observando sus manos limpias, sus ojos azules, el fino pelo rojo. Mientras el movia el pequeno zapato plateado que usaba como marcador, penso Si el me tomara la mano, me sentiria tan feliz que podria morir. En el pecho se le encendio, por un instante, una calida luz. Sonrio en secreto, mirandose las manos. 6. El final de la noche fue casi descorazonador. Ben tomo un cincel del estante uso un martillo para golpear los moldes por las lineas de corte. Se abrieron con facilidad. Dos pequenas bolas de plata cayeron la mesa. En una de ellas se veia, vagamente, parte de una fecha 925. En la otra, lineas onduladas que podian ser restos de la cabellera de la Libertad. Todos las miraron sin decir nada. Por fin, Stan tomo una. Bastante pequena observo. Tambien lo era la piedra que David arrojo contra Goliat apunto Mike . mi me parecen poderosas. Ben se descubrio asintiendo. El opinaba lo mismo. Tt terminamos pregunto Bill. Terminamos confirmo Ben . Toma. arrojo el segundo balin Bill, sorprendiendolo tanto que el chico estuvo punto de dejarlo pasar. Los balines circularon de mano en mano. Cada uno de ellos los observo de cerca, maravillandose ante su redondez, su peso, su misma existencia. Cuando volvieron Ben, los retuvo en la mano mirando Bill. Que hacemos con ellos Da daselos beverly. No La miro con amabilidad, pero severo. bev, ya he hemos discut tido esto Yo lo hare aseguro ella . Disparare la honda cuando llegue el momento. Si llega. Probablemente provocare que Pennywise nos mate todos, pero lo hare. Pennywise si no quiero llevarlas casa. Cualquiera de mis mi padre padres podria encontrarla. me armarian un escandalo. No tienes ningun escondrijo pregunto Richie . Yo tengo cuatro cinco. Tengo uno dijo Beverly. Habia una pequena ranura en el fondo de su cama, donde veces escondia cigarrillos, historietas , recientemente, revistas de cine de modas . Pero nada seguro para este caso. Guardalas tu, Bill. Al menos, hasta que llegue el momento. Esta bien acepto el. En ese momento, unas luces iluminaron el camino de entrada . Jolin, lle llegan temprano. salgamos de aqui. Acababan de sentarse otra vez alrededor del tablero cuando Sharon  abrio la puerta de la cocina. Richie puso los ojos en blanco hizo ademan de secarse la frente. Los otros rieron con ganas. Richie acababa de hacer un buen chiste. La madre entro un momento mas tarde. Tu padre esta esperando en el coche para llevar tus amigos, Bill. Bu bueno, mama dijo el . Ya termina bamos. Quien gano pregunto Sharon, sonriendo los amiguitos de su hijo con ojos brillantes. La nina sera muy bonita penso . Probablemente dentro de uno dos anos no podremos dejarlos solos si hay ninas en el grupo. Pero por el momento es demasiado pronto para que el sexo despierte. Ga gano St Stan dijo Bill . Los ju judios son estu estupendos cuando se trata de hacer di nero. Bill exclamo ella, horrorizada enrojeciendo. tuvo que mirarlos todos, asombrada, porque estaban aullando de risa, incluido Stan. El asombro se convirtio en algo parecido al miedo aunque nada de eso diria su marido mas tarde, en la cama . En el aire habia una sensacion de electricidad estatica, solo que mucho mas poderosa atemorizante. Tuvo la impresion de que si tocaba cualquiera de esos ninos recibiria una tremenda descarga. Que les ha pasado , penso, espantada. Tal vez hasta abrio la boca para decir algo asi. Pero Bill ya estaba pidiendo disculpas, aunque con un fulgor travieso en los ojos, Stan aseguraba que no importaba, que era solo un chiste. ella se sintio demasiado confundida. Prefirio no decir nada. De cualquier modo, fue un alivio que aquellos chicos se fueran que su propio hijo, aquel desconcertante tartamudo, subiera su cuarto apagara la luz. 7. El dia en que el Club de los Perdedores se encontro finalmente con Pennywise , en combate cuerpo, el dia en que Pennywise estuvo punto de destripar Ben Hanscom, fue el 25 de julio de aieh. Fue un dia caluroso, humedo tranquilo. Ben recordaba claramente el clima la ultima jornada de calor. partir de entonces se habia instalado una temporada fresca nubosa. Llegaron al 29 de Neibolt Street eso de las diez de la manana. Bill llevaba Richie en Silver Ben mostraba sus amplias nalgas ambos lados del vencido asiento de su Raleigh. Beverly bajo por Neibolt con su Schwinn de mujer, con el pelo rojo apartado de su frente por una banda verde. Mike llego solo. Unos cinco minutos despues, aparecieron Stan Eddie, caminando. como esta tu bra brazo, eeddie Oh, mas menos. Me duele cuando me vuelvo de ese lado, dormido. Has traido todo En el cestillo de Silver habia un envoltorio de lona. Bill lo saco para desplegarlo entrego el tirachinas Beverly, que lo tomo con una pequena mueca, en silencio. Tambien habia alli una cajita de lata para pastillas de menta. Bill la abrio, mostrando los dos balines de plata. Todos los miraron en silencio agrupados en el raido prado de la casa donde solo parecian crecer hierbas malas. Bill, Richie Eddie conocian ya ese lugar los otro observaban con curiosidad. Las ventanas parecen ojos penso Stan. su mano busco el librito que tenia en el bolsillo trasero tocandolo como para que le diese buena suerte. Llevaba ese libro consigo casi todas partes era la Guia de pajaros norteamericanos , de . . Handy . Parecen ojos sucios ciegos. Hiede penso Beverly . Lo huelo, pero no con la nariz exactamente. Mike penso Es como aquella vez en la fundicion. Tiene el mismo ambiente como si nos dijera que entremos. Ben penso Esta es una de las guaridas de Pennywise , si. Como los agujeros Morlock, por donde entra. sale. Pennywise sabe que estamos aqui. Espera que entremos. estais se seguros de que de querer entrar pregunto Bill. Todos lo miraron, palidos solemnes. Nadie dijo que no. Eddie saco el inhalador del bolsillo se aplico un buen disparo. Dame un poco dijo Richie. Eddie lo miro, sorprendido, esperando el chiste. Richie tendio la mano. No es broma. Me das un poco Su amigo encogio el hombro sano, con un movimiento extranamente descoyuntado, le paso el inhalador. Richie lo hizo funcionar aspiro profundamente. Me hacia falta dijo, devolviendoselo. Tosio un poco, pero sus ojos estaban serenos. Puedo yo tambien pregunto Stan. Asi, uno tras otro, usaron el inhalador de Eddie. Cuando el medicamento volvio su dueno, Eddie lo guardo en el bolsillo trasero de donde sobresalia el pico. Todos se volvieron para mirar la casa. Vive alguien en esta calle pregunto Beverly en voz baja. En esta parte ya no respondio Mike . Solo los vagabundos que permanecen por un tiempo luego se van en los trenes de carga. Ellos no ven nada comento Stan . Estan salvo. En su mayoria, al menos. Miro Bill . Crees que los adultos pueden ver Pennywise , Bill no lo se. alguien debe de ha haber. Ojala conocieramos alguien murmuro Richie, cenudo . Esto no es trabajo para chicos, no os parece Bill estaba de acuerdo. Cuando los hermanos Hardy se metian en lios, alli estaba Fenton Hardy para sacarlos. Lo mismo ocurria con Hartson, el padre de Rick Brant, hasta Nancy Drew tenia un padre que aparecia al instante si los malos la arrojaban, maniatada, una mina desierta algo por el estilo. Tendria que haber algun adulto con nosotros prosiguio Richie, mirando la casa cerrada, de pintura desconchada, ventanas sucias porche oscuro. Suspiro, cansado, Ben sintio, que por un momento, la decision general vacilaba. Por fin, Bill dijo Va vamos ech char un vist ttazo. Mi mirad. Caminaron hasta el lado izquierdo del porche donde el enrejado estaba suelto. Los rosales desmandados aun estaban alli aquellos que el leproso de Eddie habia tocado al salir seguian negros marchitos. Con solo tocarlos los dejo asi pregunto Beverly, horrorizada. Bill asintio. estais todos seguros Por un momento no hubo respuesta. Ninguno estaba seguro, aunque sabian, por la expresion de Bill, que el era capaz de entrar sin ellos. Ademas, en la cara del lider habia cierto embarazo. Como les habia dicho anteriormente, George no habia sido hermano de ellos. Pero todos los otros chicos penso Ben Betty Ripson, Cheryl Lamonica, ese chico de los Clements, Eddie Corcoran, tal vez, Ronnie Grogan hasta Patrick Hockstetter. Pennywise mata los chicos, mierda. Ire, Gran Bill dijo. Claro, joder repuso Beverly. Seguro dijo Richie . crees que vamos perdernos la diversion, so capullo Bill los miro, con la garganta cerrada. Luego hizo un gesto de asentimiento entrego Beverly la caja de lata. tu, Bill, estas seguro Se seguro. Ella asintio, horrorizada por la responsabilidad encantada por su confianza. Abrio la cajita, saco las municiones guardo una en el bolsillo delantero de sus pantalones. Puso la otra en la honda de goma del Bullseye cerro la mano. Sentia la bolita bien apretada contra su puno aunque fria al principio, se iba entibiando lentamente. Vamos dijo con voz no demasiado firme . Vamos, antes de que me arrepienta. Bill hizo un gesto de asentimiento clavo la mirada, en Eddie. Po podras, eddie El chico asintio. Por supuesto. La ultima vez estaba solo. Esta vez estoy con mis amigos, me explico Los miro, sonriendo. Su expresion era timida, fragil muy hermosa. Richie le dio una palmada en la espalda. Asi me gusta, senorrr. Si alguien quiere robarrrle el inhaladorrr, lo matamos lenta dolorrrosamente. Que mal te sale el tono aleman, Richie sonrio Beverly. Deb debajo del porche dijo Bill . Se guidme todos. Despues, al sotano. Si tu vas delante esa cosa salta sobre ti, que hago pregunto Beverly . Disparo traves de ti Si, si es necesario. pero su sugiero que trates pri primero de dar la vu vuelta. Richie rio nerviosamente. revis revisaremos toda la ccasa, si hace falta. Bill se encogio de hombros . quiza no haya nada. Te parece pregunto Mike. No dijo Bill . Es so esta aqui. Ben tambien estaba seguro. La casa de Neibolt Street parecia envuelta en un vaho letal. No estaba la vista, pero se lo podia percibir. Se humedecio los labios con la lengua. Li listos pregunto Bill. Todos se volvieron para mirarle. Listos, Bill dijo Richie. vamos. Sig sigueme de ce cerca, beverly. Se dejo caer de rodillas avanzo rastras por entre los rosales marchitos hasta meterse debajo del porche. 8. Entraron por este orden Bill, Beverly, Ben, Eddie, Richie, Stan Mike. Las hojas, debajo del porche, crepitaban dejando escapar un olor viejo agrio. Ben arrugo la nariz. Alguna vez habia percibido ese olor en las hojas muertas Estaba seguro de que no. entonces lo asalto una idea desagradable. Esas hojas olian como debian de oler las momias un momento despues de que el arqueologo abriese el ataud polvo amargo acido tanico. Bill habia llegado la ventana rota del sotano estaba mirando hacia dentro. Beverly se arrastro hasta su lado. Ves algo Bill sacudio la cabeza. pero eso no qui quiere decir nada. mira ahi est ta el carbon por donde salimos Ri RiRichie yo. Ben, que miraba por entre ambos, vio el carbon. Ademas del susto, sentia cierta excitacion que recibio de buen grado al reconocerla instintivamente como arma. Ese monton de carbon era una senal distintiva en el paisaje, que uno solo conocia por libros por conversaciones ajenas. Bill giro en redondo se deslizo por la ventana. Beverly entrego el tirachinas Ben plegandole los dedos sobre la honda la bolita acurrucada en ella. Damela en cuanto llegue abajo le pidio . Inmediatamente. Entendido. Ella se dejo caer con agilidad. Para Ben, por lo menos, hubo un instante deslumbrador cuando los faldones de la blusa se le escaparon de los vaqueros, descubriendo un vientre blanco plano. Tambien la emocion de sentir sus manos al recibir el Bullseye. Ya la tengo. Baja tu. Ben giro en redondo empezo retorcerse para pasar por la ventana. Habria debido prever lo que ocurrio de inmediato era casi inevitable que se atascara. Su trasero choco con el marco de la ventana no le permitio avanzar mas. Trato de salir se dio cuenta, horrorizado, de que podia ir hacia fuera, pero con grave peligro de que los pantalones quiza tambien los calzoncillos se le bajaran hasta las rodillas. alli quedaria, con su enorme trasero practicamente en la cara de su amada. Date prisa dijo Eddie. Ben tironeo cenudamente con ambas manos. Por un momento le fue imposible moverse, pero al fin sus posaderas atravesaron el agujero. Los vaqueros le cineron dolorosamente las ingles estrujandole los testiculos. La parte alta de la ventana le enrosco la camisa hasta los omoplatos. Ahora era la barriga lo que le impedia seguir. Hundela, Ben dijo Richie entre risitas histericas . Si no la hundes, tendremos que enviar Mike por el tractor de su padre para sacarte de ahi. Bip, Richie dijo Ben, apretando los dientes. Hundio el estomago tanto como pudo, luchando contra el panico la claustrofobia. Su cara se habia puesto roja, brillante de sudor. El agrio olor de las hojas seguia en su nariz, sofocante. Bill No podeis tirar de mi Sintio que Bill lo sujetaba por un tobillo Beverly por el otro. Volvio hundir el estomago . un momento despues, caia tumbos por la ventana. Bill lo sostuvo ambos estuvieron punto de caer. Ben no se atrevia mirar la chica. Nunca en su vida se habia sentido tan avergonzado como en ese momento. estas bien, tio Si. Bill solto una risa temblorosa. Beverly le imito un momento despues Ben tambien pudo reir un poco, aunque pasarian anos antes de que pudiese ver algo remotamente divertido en lo que acababa de ocurrir. Eh llamo Richie desde arriba. Eddie necesita ayuda. Va vale dijo Bill. El Ben se colocaron bajo la ventana. Eddie entro deslizandose sobre la espalda. Bill le cogio las piernas por encima de las rodillas. Cuidado pidio el chico con voz quejumbrosa asustada . Tengo cosquillas. Ramon tiene cosquillas, senorrr anuncio la voz de Richie, convertida en la de Pancho Villa, Ben sujeto Eddie por la cintura tratando de no tocar el yeso ni el cabestrillo. Entre el Bill lograron pasar Eddie por la ventana del sotano como si se tratara de un cadaver. Eddie solto un grito, pero eso fue todo. eddie Si dijo el chico . Esta bien. No hay problema. Pero de la frente le brotaban grandes gotas de sudor respiraba con alientos breves, rapidos. Sus ojos recorrieron el sotano. Bill volvio retroceder. Beverly estaba poca distancia, con el tirachinas listo para disparar en caso necesario. Sus ojos no dejaban de escrutar el sotano. Richie bajo continuacion seguido por Stan Mike. Todos ellos se movian con una suave gracia que Ben les envidio. Por fin estuvieron todos en el sotano donde Bill Richie habian visto Pennywise solo un mes antes. La habitacion estaba en penumbras, pero no oscuras. Por las ventanas se filtraba una luz crepuscular que formaba charcos en el sucio suelo. El sotano parecio muy grande los ojos de Ben, casi demasiado grande, como si estuviese presenciando algun tipo de ilusion optica. Por arriba se entrecruzaban vigas polvorientas. Las tuberias de la caldera estaban herrumbradas. Una especie de trapo blanco, polvoriento, pendia de los canos de agua en mugrientos cordeles. El olor se percibia tambien alli abajo, un olor amarillo, sucio. Ben penso Pennywise esta aqui, sin duda. Desde luego que esta. Bill echo andar hacia la escalera los otros lo siguieron. Se detuvo ante el primer escalon para mirar abajo. Metio el pie saco algo. Todos miraron aquel objeto sin decir palabra era un guante blanco de Pennywise, ya sucio de polvo. arriba ordeno. Al subir, salieron una cocina mugrienta. Habia una sola silla, de respaldo recto, en el centro del linoleo irregular. Era todo el mobiliario. En un rincon se amontonaban botellas de vino vacias. Ben vio otras en la despensa. Alli se olia alcohol cigarrillos rancios. Esos eran los olores que dominaban, pero el otro olor tambien estaba alli, cada vez mas fuerte. Beverly se acerco los armarios abrio uno. De inmediato solto un grito penetrante una rata de color negro pardusco le salto casi la cara. Cayo en la mesa los fulmino todos con sus ojos negros. Beverly, sin dejar de gritar, levanto el tirachinas tenso la honda. No rugio Bill. Ella se volvio para mirarlo, palida aterrorizada. Luego hizo un gesto de asentimiento aflojo el brazo sin haber disparado. Pero Ben comprendio que habia estado punto de hacerlo. La chica retrocedio lentamente, tropezo con Ben dio un respingo. El la rodeo con un brazo, estrechandola. La rata se escabullo por la mesa hasta el extremo, salto al suelo desaparecio por la despensa. Queria hacerme disparar dijo Beverly con voz debil . Que usara una de nuestras dos unicas municiones Si confirmo Bill . Es como ese campo de ad diestramiento del FBI. te hacen ca caminar por una calle de decorado, por ddonde salen blancos. Si di disparas contra la gente hon honrada no solo contra los ma maleantes, pipierdes puntos. No puedo hacerlo, Bill dijo ella . Voy arruinarlo todo. Toma. Llevalo tu. Le tendia el Bullseye, pero Bill sacudio la cabeza. debes ser tu, Beverly., En otro de los armarios se oyo una especie de maullido. Richie se acerco. No te acerques demasiado exclamo Stan . Podria Richie echo una mirada dentro se volvio con expresion de asco. El golpe con que cerro el armario produjo un eco muerto en la casa vacia. Una camada de ratas. Parecia enfermo . La mas grande que he visto. Tal vez la mas grande del mundo. Se froto la boca con el dorso de la mano . Hay cientos de crias alli dentro. Las colas tienen las colas enredadas, Bill. Como atadas. Hizo una mueca . Como serpientes. Todos miraron la puerta del armario el chillido era apagado pero audible. Ratas penso Ben, mirando la cara palida de Bill, la cenicienta de Mike . Todo el mundo teme las ratas. Pennywise tambien lo sabe. Vamos dijo Bill . Aqui, een Nei neibolt Street, la div diversion nunca se ac acaba. Siguieron por el vestibulo delantero. Alli se entremezclaban los desagradables olores yeso podrido orina rancia. Por los vidrios sucios pudieron echar un vistazo la calle ver sus bicicletas. Las de Beverly Ben estaban erguidas sobre sus soportes. La de Bill, apoyada contra un tronco de arce. Ben le parecio que las bicicletas estaban mil kilometros de distancia, como si las viera por un telescopio al reves. La calle desierta, con sus escasos parches de asfalto, el cielo humedo destenido, el ding de una locomotora que se desviaba por una via lateral, todas esas cosas le parecian suenos, alucinaciones. Lo real era ese escualido vestibulo con sus hedores sus sombras. En un rincon habia un monton de fragmentos pardos una botella de cerveza rota. En otro, mojada henchida, una revista con fotografias de mujeres. La chica de la portada se inclinaba sobre una silla con la falda recogida, mostrando la parte alta de sus medias de red sus bragas negras. La foto no era especialmente sexy, en opinion de Ben tampoco le molesto que Beverly la viera. La humedad habia dado un color amarillento la piel de la mujer llenado de arrugas la superficie de su cara. Su mirada salaz se habia convertido en la mueca libidinosa de una prostituta muerta. Anos despues, mientras Ben relataba esto, Beverly grito subitamente, sobresaltando todos, que no se limitaban escuchar el relato sino que estaban reviviendo el episodio Era ella La senora Kersh Era ella Ante los ojos de Ben, la vieja joven de la revista guino el ojo meneo el trasero en una lasciva invitacion. Frio, pero sudando, Ben aparto la vista. Bill abrio una puerta la izquierda todos lo siguieron una gran habitacion que, antiguamente, podia haber sido la sala. De la lampara pendia un arrugado par de pantalones verdes. Como el sotano, esa habitacion parecia demasiado grande, casi tan larga como un vagon de carga, demasiado para una casa tan pequena como parecia desde fuera Oh, pero eso era fuera , dijo una voz nueva dentro de su mente, una voz jocosa chillona. Ben tuvo la subita certeza de estar oyendo Pennywise en persona Pennywise le estaba hablando por algun descabellado aparato de radio mental. Fuera las cosas siempre parecen mas pequenas de lo que son, verdad, Ben Vete susurro. Richie se volvio mirarlo, palido tenso. Has dicho algo Ben sacudio la cabeza. La voz habia desaparecido. Pennywise era lo importante. Sin embargo fuera habia comprendido. Esa casa era un sitio especial, una especie de estacion, uno de los muchos lugares de Derry por donde Pennywise encontraba su salida al mundo superior. Esa casa maloliente podrida en la que todo estaba mal. No solo porque parecia demasiado grande tambien los angulos estaban mal la perspectiva no tenia sentido. Ben estaba de pie junto la puerta que se abria entre la sala el vestibulo, mientras los otros se alejaban de el por un espacio que, de pronto, le parecio tan amplio como el parque Bassey. Sin embargo, medida que se alejaban, parecian tornarse mas grandes en vez de mas pequenos. El suelo se arqueaba hacia abajo Mike se volvio llamo Ben vio la alarma en su rostro. Acercate Te estas quedando atras Apenas si oyo esa ultima palabra. Se distanciaba, como si los otros se estuviesen alejando en un tren expreso. Subitamente aterrorizado, echo correr. Detras de el, la puerta se cerro con un ruido ahogado. Grito algo parecio barrer el aire sus espaldas agitandole la camisa. Miro atras, pero no habia nada. Pennywise no altero su convencimiento de que algo habia pasado por alli. Alcanzo los otros, jadeando, sin aliento. Habria jurado que acababa de correr un kilometro, pero cuando miro atras, la pared opuesta del vestibulo estaba apenas tres metros. Mike le apreto el hombro con tanta fuerza que le hizo dano. Me has asustado, tio dijo. Richie, Stan Eddie lo miraban interrogativamente . Se le veia pequeno dijo Mike . Como si estuviese un kilometro de distancia. Bill se volvio mirarlo., Tenemos que asegurarnos de que nadie se aparta jadeo Ben . Esta casa es como la casa embrujada de los parques de diversiones algo asi. Nos perderemos. Creo que Pennywise quiere que nos perdamos. Que nos separemos. Bill lo miro con los labios apretados. esta bien dijo . To todos unidos. nada de sep separarse. Todos asintieron, asustados, arracimados contra la pared del vestibulo. La mano de Stan busco tientas el libro de los pajaros en el bolsillo trasero. Eddie tenia su inhalador en la mano, apretando soltando, apretando soltando, como un alfenique dedicado aumentar sus musculos con una pelota de tenis. Bill abrio la puerta se encontro con otro vestibulo mas estrecho. El empapelado, que tenia un estampado de rosas elfos con gorros verdes, se estaba desprendiendo del yeso esponjoso. Las manchas amarillas de la humedad esparcian anillos seniles en el cielo raso. Un chorro de luz mohosa entraba por una ventana sucia, en el otro extremo. De pronto, el corredor parecio alargarse. El cielo raso se elevo empezo estrecharse sobre ellos como un extrano cohete. Las puertas crecieron hacia arriba, alargadas como caramelo blando. las caras de los elfos se volvieron largas extranas sus ojos eran agujeros negros sangrantes. Stan solto un grito se llevo las manos los ojos. no es re real grito Bill. Si que es real aullo Stan, hundiendo sus pequenos punos contra los ojos . Es real tu lo sabes, por Dios, me estoy volviendo loco, esto es una locura, esto es una locura Mi mira vocifero Bill. todos ellos Ben con la cabeza dandole vueltas vieron que Bill se agachaba, enroscandose, se arrojaba subitamente hacia arriba. Su puno cerrado golpeo contra nada, absolutamente nada, pero se oyo un fuerte ruido de rotura. El yeso cayo de un lugar donde ya no habia cielo raso de pronto lo vieron. El pasillo volvio ser un pasillo, estrecho, sucio, de techo bajo, pero cuyas paredes ya no se estiraban hacia la eternidad. Bill los miraba, frotandose la mano lastimada, harinosa de yeso. Arriba se veia la clara marca dejada por su puno. no es re real dijo todos . solo una fa fachada falsa. Para ti, tal vez dijo Stan sombriamente. Su rostro mostraba espanto horror. Miro en derredor, como si ya no supiera donde estaba. Al percibir el hedor agrio que rezumaban sus poros, Ben, que se habia alegrado demasiado por la victoria de Bill, volvio asustarse. Stan estaba punto de derrumbarse. Pronto se pondria histerico volveria gritar. entonces que pasaria Para ti repitio Stan . Pero si yo hubiese intentado eso, no habria pasado nada. Porque tu tienes tu hermano, Bill, pero yo no tengo nada. Recorrio el entorno con la vista primero el salon, que habia cobrado una tonalidad parda, sombria, tan densa neblinosa que apenas se veia la puerta por donde habian entrado. Luego, el pasillo, iluminado pero tambien oscuro, tambien mugriento, tambien completamente inverosimil. Los elfos hacian cabriolas en el papel podrido bajo las rosas. El sol refulgia en los vidrios de la ventana, en el extremo del pasillo. Ben comprendio que si llegaban hasta alli encontrarian moscas muertas mas vidrios rotos que mas Las tablas del suelo separadas para hacerlos caer una mortal oscuridad donde esperaban dedos codiciosos Stan tenia razon como se les habia ocurrido entrar en su guarida sin mas proteccion que dos ridiculos balines de plata un inutil tirachinas Vio que el panico de Stan saltaba de uno otro, como un incendio de prados arrastrado por el viento. Se ensancho en los ojos de Eddie, abrio la boca de Beverly en una exclamacion herida, hizo que Richie se ajustara las gafas con ambas manos para mirar alrededor como si temiera encontrarse con un enemigo pisandole los talones. Temblaban, al borde de huir atropelladamente. Casi habian olvidado la recomendacion de Bill de no separarse. Escuchaban al panico que, con la fuerza de un vendaval, aullaba entre sus oidos. Como en un sueno, Ben oyo la voz de la senorita Davies, la ayudante de biblioteca, que leia los pequenos Quien camina, trip trap , sobre mi puente los vio, vio los ninos inclinados hacia adelante, silenciosos solemnes, reflejando en los ojos la eterna fascinacion del cuento de hadas Seria el monstruo derrotado se los comeria Yo no tengo nada gimio Stan Uris. Parecia muy pequeno, casi tanto como para escurrirse entre las rendijas del suelo, como una carta humana . Tu tienes tu hermano, tio, pero yo no tengo nada. si ti tienes chillo Bill. Aferro Stan Ben gimio mentalmente No, Bill, por favor, asi actuaria Henry, si actuas asi Pennywise nos matara todos ahora mismo. Bill hizo girar Stan con mano ruda le arranco el librito del bolsillo trasero. Dame eso vocifero Stan, echandose llorar. Los otros, asustados, se apartaron de Bill, cuyos ojos parecian despedir llamas. Su frente relumbraba como una lampara. Presento el libro Stan como un sacerdote presenta la cruz un vampiro. tienes tus pa Giro la cabeza hacia arriba con los tendones del cuello salientes, la nuez como una punta de flecha clavada en su garganta. Ben estaba lleno de miedo piedad por su amigo Bill , pero tambien experimentaba una fuerte sensacion de maravilloso alivio. Como habia dudado de Bill Como habia podido alguno de ellos dudar de Bill Oh, Bill, dilo, por favor, no puedes decirlo Bill, de algun modo, lo dijo Tienes tus pa Pajaros Arrojo el libro Stan. El nino judio lo tomo mirando Bill sin decir palabra. En las mejillas le relucian las lagrimas. Apreto el libro hasta que los dedos se le pusieron blancos. Bill lo miro. Luego miro los otros. vamos ordeno. Crees que los pajaros serviran de algo pregunto Stan en voz baja ronca. En la torre deposito te sirvieron, no apunto Beverly. Stan la miro, inseguro. Richie le dio una palmada en el hombro. Vamos, Stan, amigo lo alento . Eres hombre raton Debo de ser hombre respondio Stan, tembloroso, limpiandose las lagrimas con el dorso de la mano . Que yo sepa, los ratones no se cagan en los pantalones. Rieron, Ben habria jurado que la casa se apartaba de ellos, de ese sonido alegre. Mike giro. Esa habitacion grande, la que dejamos atras. Mirad Miraron. El salon estaba ya casi negro. No era humo, no era gas solo negrura, una negrura casi solida. El aire habia sido privado de su luz. La negrura parecia rodar doblarse ante sus miradas, casi coagulada en rostros. vamos. Volvieron la espalda lo negro siguieron caminando por el pasillo. Habia tres puertas en el dos con sucios pomos de porcelana blanca la tercera, con un simple agujero donde hubiera debido estar el pomo. Bill hizo girar el picaporte empujo para abrir. Beverly, pegada el, levanto el Bullseye. Ben retrocedio, consciente de que los otros estaban haciendo lo mismo, agrupandose detras de Bill como perdices asustadas. Aquello era un dormitorio estaba vacio. Solo habia un colchon manchado. Los herrumbrados fantasmas de los alambres en espiral, que formaban un somier desaparecido mucho tiempo atras, habian quedado tatuados en el pellejo amarillo del colchon. Ante la unica ventana, se balanceaban los girasoles. No hay nada comenzo Bill. entonces el colchon empezo inflarse desinflarse, ritmicamente. De pronto se desgarro por el medio dejando escapar un liquido negro, pegajoso, que mancho el relleno corrio por el suelo hacia la puerta en largos cordones. Cierra, Bill grito Richie. Cierra esa maldita puerta Bill cerro de un portazo miro sus companeros, asintiendo. Vamos. Apenas habia tocado el pomo de la segunda puerta, al otro lado del estrecho pasillo, empezo sonar aquel alarido zumbante detras de la madera barata. 9. Hasta Bill retrocedio ante ese grito agudo, inhumano. Ben tuvo la sensacion de que aquel ruido podia volverlo loco imagino un grillo gigantesco detras de la puerta, como en esas peliculas donde la radiactividad hace crecer todos los bichos. No habria podido correr, aunque ese espanto zumbador hubiese astillado los paneles de la puerta para acariciarlo con sus grandes patas peludas. Noto que, junto el, Eddie respiraba con jadeos dificultosos. El grito crecio en intensidad sin perder su cualidad de insecto. Bill retrocedio un paso mas. Su cara ya no tenia sangre. Bajo los ojos abultados, los labios eran solo una cicatriz purpurea. Dispara, Beverly se oyo gritar Ben . Dispara traves de la puerta Dispara antes de que nos atrape El sol caia por la sucia ventana del extremo con un peso febril. Beverly levanto el Bullseye como si estuviese dormida, mientras el grito se hacia mas alto, mas alto Pero antes de que ella pudiese tensar la honda, Mike grito No tires, Beverly Jolin, como no me di cuenta Increiblemente, Mike estaba riendo. Se adelanto para abrir la puerta de un fuerte empujon. La madera se desprendio de la jamba hinchada con un ruido chirriante. Es un silbador Un simple silbador para espantar los cuervos La habitacion estaba vacia. En el suelo habia una lata con ambos extremos cortados. En el medio tenia un trozo de cordel encerado, bien tenso anudado contra los agujeros perforados en la lata. Aunque en la habitacion no habia brisa alguna la unica ventana estaba cerrada cubierta con tablas puestas al azar, por donde pasaban ranuras de luz no cabia duda de que el zumbido provenia de la lata. Mike se acerco ella le solto una patada. El zumbido ceso de inmediato mientras la lata iba parar un rincon. Solo un silbador para alejar los cuervos explico los otros, como excusandose . No es nada. Solo un truco barato. Pero yo no soy un cuervo. Miro Bill, aun sonriente . Todavia tengo miedo Pennywise , creo que todos nos da miedo. Pero Pennywise tambien nos teme nosotros. Sabes, creo que Pennywise esta muy asustado. Bill asintio. Pi pienso lo mmmmismo. Se acercaron la ultima puerta del pasillo. Bill paso el dedo por el agujero donde hubiese debido estar el picaporte. En ese momento, Ben comprendio que alli terminaria todo detras de esa puerta no habia triquinuelas. El olor era mas potente tambien la mareante sensacion de dos fuerzas opuestas que se arremolinan en torno ellos. Echo un vistazo Eddie, que tenia un brazo en cabestrillo la mano sana ocupada con el inhalador. Miro Beverly, que estaba al otro lado, muy palida, sujetando el tirachinas en alto como si fuese un hueso de la suerte. Penso Si tenemos que huir tratare de protegerte, Beverly, lo juro. Ella debio de captar su pensamiento, porque giro hacia el esbozo una sonrisa tensa. Ben se la devolvio. Bill empujo la puerta. Los goznes pronunciaron un grito sordo quedaron en silencio. Era un retrete pero alli habia algo raro. Que han roto aqui adentro fue cuanto Ben pudo pensar al principio . Esto no fue una botella de vino. Habia fragmentos blancos sembrados por doquier. Por fin, Ben lo comprendio. Era la demencia que lo coronaba todo. Se echo reir, Richie le imito. Alguien se tiro aqui la madre de todas las pedorretas dijo Eddie. Mike rio asintiendo con la cabeza. Stan sonreia. Solo Bill Beverly permanecian muy serios. Los trocitos blancos sembrados por toda la habitacion eran fragmentos de porcelana el inodoro habia estallado. El deposito, como borracho, se erguia en un charco de agua salvado de la caida por el hecho de que el artefacto estaba en un rincon la pared lo habia frenado. Todos se aglutinaron detras de Bill Beverly haciendo chirriar bajo los pies los trocitos de porcelana. Fuera lo que fuese penso Ben , envio ese pobre inodoro al infierno. Imagino Henry Bowers arrojando dentro dos tres 80 huyendo toda prisa despues de bajar la tapa. No se le ocurria otra cosa, como no fuera dinamita, que pudiese causar semejante cataclismo. Algunos de los fragmentos eran grandes, pero se los contaba con los dedos de una mano en su mayoria se reducian astillas afiladas como dardos. El empapelado guirnaldas de rosas elfos con gorros, como en el vestibulo estaba salpicado de agujeros en todas las paredes. Parecian disparos de fusil, pero Ben comprendio que eran trocitos de porcelana empotrados en las paredes por la fuerza de la explosion. Habia alli una banera, levantada sobre patas que imitaban zarpas con mugre de generaciones incrustada. Ben le echo un vistazo vio, en el fondo, un residuo de salitre mugre. Desde arriba, una ducha herrumbrada miraba hacia abajo. Habia un lavabo un botiquin torcido con los estantes vacios. En esos estantes, alli donde habian estado los frascos, habia pequenos anillos de herrumbre. Yo no me acercaria demasiado, Gran Bill senalo Richie. Ben se volvio mirar. . Bill se estaba acercando al hueco abierto en el suelo donde habia estado en otro tiempo el inodoro. Se inclino hacia el giro hacia los otros. se oye un bombeo de maqmaquinaria, como en Los Barrens Beverly se acerco mas. Ben la siguio. Si, se oia el palpitar constante. Solo que asi, retumbando por las tuberias, no se parecia al ruido de una maquinaria, sino al de un ser vivo. por aqui sa salio dijo Bill. Estaba mortalmente palido pero los ojos le brillaban de entusiasmo . por aq aqui sa salio aquel dia, de aq aqui sale siempre. Los de desag es Richie asentia. Nosotros estabamos en el sotano, pero Pennywise no estaba alli. Bajo la escalera, porque por aqui podia salir. eso lo hizo Pennywise pregunto Beverly. creo que tenia pri prisa contesto Bill, gravemente. Ben miro el interior de la tuberia. Tenia unos noventa centimetros de diametro estaba oscura como un pozo de mina. La superficie interior, de ceramica, tenia incrustaciones de algo que prefirio no investigar. Ese palpitar flotaba hacia arriba, hipnoticamente de pronto el creyo ver algo. No lo vio con los ojos del cuerpo, al menos al principio, sino con otro, profundamente arraigado en su mente. Volaba hacia ellos, avanzando con la velocidad de un tren expreso, llenando por completo la garganta de esa oscura tuberia. Estaba en su forma original, fuese cual fuese. Cuando llegase adoptaria alguna forma sacada de sus mentes. Venia, subia desde sus propios caminos asquerosos de las catacumbas negras bajo la tierra, con los ojos relucientes de una luz feral, verde amarillenta. Venia, venia, Pennywise venia. de pronto, al principio bajo la forma de chispas, Ben vio los ojos de Pennywise en la oscuridad. Tomaron forma llameantes malignos. Sobre el palpitar de la maquinaria, Ben percibio un ruido nuevo juuuu Un olor fetido eructo desde la mellada boca del desag . Se echo atras, tosiendo haciendo arcadas. Ya viene exclamo . Lo he visto, Bill, ya viene Beverly levanto el Bullseye. Bien dijo. Algo estallo en la boca del desag . Al reconstruir esa primera confrontacion, mas tarde, Ben solo recordaria una forma cambiante, plateada naranja. No era fantasmal sino solida, el percibio, detras de Pennywise , alguna otra forma, verdadera definitiva. Pero sus ojos no podian captar exactamente lo que estaba viendo. entonces Richie retrocedio tropezones, con el rostro convertido en un garabato de terror, gritando una otra vez El hombre lobo, Bill Es el hombre lobo El hombre lobo adolescente De pronto, la silueta se materializo. El hombre lobo estaba de pie en la boca del desag con un pie peludo cada lado del agujero. Sus ojos verdes echaban llamas hacia ellos desde su cara repulsiva. Estiro el hocico una espuma blancoamarillenta le escurrio entre los dientes. Emitio un grunido aturdidor. Sus brazos se dispararon hacia Beverly, con los punos de su chaqueta de la secundaria recogidos sobre los brazos peludos. Su olor era caliente, crudo, asesino. Beverly solto un alarido. Ben la aferro por la parte trasera de la blusa tiro con tanta fuerza que se le desgarraron las costuras bajo los brazos. Una zarpa barrio el aire alli donde ella estaba un momento antes. Beverly cayo tambaleandose contra la pared. La bolita de plata escapo de su mano. Por un momento centelleo en el aire. Mike, mas rapido que el relampago, la cogio de un manotazo antes de que cayera se la devolvio. Dispara, nena dijo. Su voz sonaba casi serena . Dispara ahora. El hombre lobo emitio un rugido que acabo en un aullido escalofriante, con el hocico apuntando al cielo. El aullido se convirtio en risa. La zarpa se abatio contra Bill, en el momento en que el chico se volvia para mirar Beverly. Ben lo aparto de un empellon Bill cayo despatarrado. Dispara, Beverly aullaba Richie . Por Dios, dispara El hombre lobo salto hacia adelante Ben ya no le cupo duda, ni entonces ni despues, de que Pennywise sabia exactamente quien era el jefe. Trataba de alcanzar Bill. Beverly tenso la honda disparo. Una vez mas, el proyectil no iba hacia el blanco, pero en esa oportunidad no hubo curva salvadora. Paso mas de treinta centimetros abriendo un agujero en el empapelado de la pared, sobre la banera. Bill pronuncio una maldicion gritos. La cabeza del hombre lobo giro en redondo sus ojos verdes, relucientes, estudiaron Beverly por un instante. Ben, sin pensar, se puso delante de ella, que buscaba ciegas, en su bolsillo, la otra municion de plata. Sus vaqueros eran demasiado ajustados, porque aun estaba usando la ropa del ano anterior. Sus dedos se cerraron sobre la bolita, pero se le escapo. La busco tientas logro encontrarla. Tiro de ella sacandose el bolsillo desparramando catorce centavos, dos entradas de cine un punado de pelusa. El hombre lobo lanzo un zarpazo Ben, que se mantenia protectoramente de pie delante de ella bloqueandole la punteria. El monstruo tenia la cabeza inclinada en el angulo mortifero de la bestia de presa hacia sonar los dientes. Ben estiro la mano, ciegas. En sus reacciones ya no habia espacio para el terror experimentaba, en cambio, una especie de furia mezclada con el desconcierto la sensacion de que el tiempo, de algun modo, se habia detenido con un inesperado chirriar de frenos. Hundio los dedos en el pelo duro, apelmazado Su pelaje penso , esto es su pelaje , sintio los pesados huesos de su craneo. Tironeo de esa cabeza lobuna con todas sus fuerzas, pero, aunque era corpulento para su edad, no sirvio de nada. Si no hubiera retrocedido tambaleante hasta chocar con la pared, Pennywise le habria desgarrado la garganta con sus dientes. Pennywise fue tras el, dilatados los ojos amarilloverdosos, grunendo con cada aliento. Olia cloacas algo mas, algo silvestre, pero desagradable, como las castanas podridas. Una de sus fuertes garras se elevo. Ben la esquivo como pudo. La zarpa, terminada en grandes unas, desgarro heridas sin sangre en el papel de la pared en el blanco yeso de abajo. Ben oyo vagamente que Richie gritaba. Eddie aullaba, pidiendo Beverly que disparara, que disparara. Pero Beverly no disparaba. Era su unica oportunidad ella estaba decidida actuar de modo que no hiciese falta otra. Sobre su vista cayo una clara frialdad que jamas en su vida volveria experimentar. Todo estaba en perfecto relieve nunca mas volveria ver las tres dimensiones de la realidad tan claramente definidas. Poseia todos los colores, todos los angulos, todas las distancias. El miedo desaparecio. Experimentaba la excitacion del cazador que goza de la certeza de la proxima consumacion. Su pulso se hizo mas lento. El puno tembloroso, histerico, con que habia estado tensando la honda cobro firmeza se torno natural. Aspiro hondo, muy hondo. Tuvo la sensacion de que sus pulmones jamas acabarian de llenarse. Lejana, vagamente, oyo unos estallidos sordos. No importaban. Apunto la izquierda esperando acertar de pleno la imposible cabeza del hombre lobo. Las garras del hombre lobo volvieron descender. Ben trato de esquivarlas agachandose, pero de pronto se vio apresado. Pennywise le sacudio como si fuese un muneco de trapo. Sus fauces se abrieron. Hijo de puta Ben hundio un pulgar en uno de sus ojos. Pennywise aullo de dolor una de aquellas zarpas le desgarro la camisa. Ben hundio el vientre, pero una de las unas trazo una linea siseante de dolor en su torso. La sangre broto de el manchandole los pantalones, las zapatillas, el suelo. El hombre lobo lo arrojo la banera. Ben se golpeo la cabeza, vio estrellas forcejeo hasta conseguir sentarse. Tenia el regazo lleno de sangre. El hombre lobo giro en redondo. Ben observo, con la misma claridad lunatica, que el monstruo llevaba vaqueros Levi Strauss, destenidos con las costuras reventadas. De un bolsillo trasero le colgaba un panuelo rojo, como los que usan los guardaagujas del ferrocarril. En la espalda de su chaqueta escolar, negra naranja, se leian las palabras Escuela secundaria Derry equipo matador mas abajo, el nombre Pennywise . En el centro, un numero 13. Pennywise se lanzo contra Bill. El chico habia logrado levantarse estaba de espaldas la pared, mirandolo fijamente. Dispara, Beverly grito Richie otra vez. Bip, Richie. Beverly oyo su propia voz como si estuviese mil kilometros de distancia. La cabeza del hombre lobo estaba subitamente alli, en la linea de fuego. Ella solto la honda, sin el menor estremecimiento en sus manos disparo tan tranquila, tan naturalmente como habia disparado contra las latas en el vertedero el dia en que todos habian probado la punteria para ver quien lo hacia mejor. Ben tuvo tiempo de pensar Oh, Beverly, si fallas podemos darnos por muertos, no quiero morir en esta banera sucia. Pero no puedo salir. Beverly no fallo. Un orificio aparecio subitamente en el centro del hocico. Beverly habia apuntado al ojo derecho errado apenas por un centimetro. El grito, casi humano de sorpresa, dolor, miedo colera, fue ensordecedor. Ben le resonaron los oidos. De pronto, el orificio desaparecio, oscurecido por borbotones de sangre. La sangre salia chorros de la herida. Los borbotones empaparon la cara el pelo de Bill. No importa penso Ben, fuera de si . No importa, Bill. Nadie lo vera cuando salgamos de aqui. Si es que salimos. Bill Beverly avanzaron hacia el hombre lobo. Detras de ellos, Richie gritaba histericamente Dispara otra vez, Beverly Matalo Si, matalo gorjeo Eddie. Matalo grito Bill, con la boca torcida en un rictus tembloroso. En el pelo tenia un poco de yeso, blancoamarillento . Matalo, Bevvie, no lo dejes escapar Pero si no quedan balines penso Ben . De que estais hablando Con que va disparar Pero lo comprendio al mirar Beverly. Si no hubiese estado enamorado de la chica en ese momento le hubiese entregado su corazon. Beverly habia tensado la honda ocultando el hecho de que ya no habia municiones. Matalo vocifero Ben. se dejo caer torpemente por el borde de la banera. Tenia los vaqueros los calzoncillos empapados, pegajosos de sangre. No sabia si su herida era grave no. Despues del primer escozor no habia dolido mucho, pero tanta sangre lo asustaba. Los ojos verdosos del hombre lobo pasaron de uno otro, llenos de incertidumbre dolor. La sangre bajaba en hilos por la pechera de su chaqueta. Bill  sonrio. Era un sonrisa suave, casi amorosa pero no le tocaba los ojos. No debiste meterte con mi hermano dijo . Mandalo al infierno, Beverly. Los ojos de la bestia perdieron la incertidumbre. Con gracia agil suave, giro en redondo se zambullo en el desag . Al introducirse alli fue cambiando. La chaqueta de la secundaria se fundio en su pelaje el color desaparecio de ambos. La forma de su craneo se alargo, como si estuviese hecho de cera el material se ablandase, medio derretido. Su forma se alteraba. Por un instante, Ben creyo haber visto como era en realidad, el corazon se le congelo en el pecho dejandolo jadeante. Os voy matar rugio una voz desde el interior del desag . Era gruesa, salvaje, no humana . Os voy matar Os voy mata Os voy matar Las palabras se fueron alejando mas, disminuyendo, borrandose, cobrando distancia. Por fin se unieron al ronroneo palpitante de la maquinaria de bombeo. La casa parecio asentarse con un golpe sordo, seco pesado. Pero no se estaba asentando. Ben comprendio que, de algun modo, se encogia, volviendo su tamano normal. La magia que Pennywise habia utilizado para hacerla parecer mas grande se retiraba. La casa se reducia como un muelle. Volvia ser una simple casa, con olor humedad podredumbre, una casa sin muebles la que acudian los borrachos los vagabundos, para beber, conversar dormir al abrigo de la lluvia. Pennywise habia desaparecido. En su estela, el silencio parecia estridente. 10. salg salgamos de aqui dijo Bill. Se acerco Ben, que estaba tratando de levantarse, cogio una de sus manos tendidas. Beverly estaba de pie cerca del agujero. Se miro la frialdad se troco en un rubor que parecio calentar toda su piel. Debio haber aspirado muy hondo. Los estallidos opacos que le habian llegado eran los de los botones de su blusa. Habian saltado todos. La blusa pendia abierta, dejando sus pechos pequenos al descubierto. Cerro la blusa de un manotazo. Ri Richie dijo Bill , ayuayud dame con Ben. Esta hehe he Richie se acerco el luego Stan Mike. Entre los cuatro lograron que Ben se pusiera de pie. Eddie se habia acercado Beverly para rodearle los hombros torpemente con el brazo sano. Has estado grandiosa dijo. Beverly rompio en sollozos. Ben dio dos pasos tambaleantes hasta la pared se apoyo contra ella antes de caer otra vez. Se sentia mareado, el mundo recuperaba el color solo para volver perderlo. tenia, decididamente, ganas de vomitar. Un momento despues, el brazo de Bill estaba alrededor de el, fuerte reconfortante. es gra grave, Ben se obligo mirarse el vientre. Esos dos simples actos, el de doblar el cuello el de abrir la desgarradura de su camisa, requirieron mas valor que la decision de entrar en aquella casa. Esperaba encontrarse con la mitad de sus intestinos colgando como grotescas ubres, pero vio que el flujo de sangre se habia reducido un goteo intermitente. El hombre lobo lo habia herido larga profundamente, pero al parecer no era mortal. Richie se unio ellos. Miro la herida que describia un curso retorcido desde el pecho de Ben hasta el bulto del vientre clavo una mirada en la cara del chico. Pennywise estuvo punto de llevarse tus tripas para usarlas de tirantes, Ben, sabes No es broma, tio dijo Ben. El Richie se miraron fijamente por un largo momento. Despues soltaron una risa histerica al mismo tiempo, salpicandose mutuamente con saliva. Richie tomo Ben en sus brazos le dio palmadas en la espalda. Lo derrotamos, Ben Lo derrotamos no lo de derrotamos corrigio Bill, cenudo . tuvimos susuerte. Sa salgamos de aq qui antes de que se le oc ocurra vo volver. Adonde vamos pregunto Mike. Los Barrens. Beverly se acerco ellos, sujetando los bordes de su blusa. Sus mejillas estaban muy rojas. Al club Bill asintio. Alguien puede dejarme su camisa pregunto ella, aun ruborizada. Bill le echo un vistazo la sangre le subio la cara atropelladamente. Se apresuro apartar la vista, pero en ese instante Ben sintio una oleada de certeza horribles celos. Por ese unico segundo, Bill habia cobrado conciencia de ella de una manera que, hasta entonces, solo el propio Ben habia experimentado. Los otros tambien habian mirado apartado la cara. Richie tosio contra el dorso de la mano. Stan se puso rojo. Mike Hanlon retrocedio, como si lo asustase la curva de ese pecho blanco pequeno, visible bajo la mano de la chica. Beverly alzo la cabeza sacudiendose el pelo enmaranado. Aun estaba ruborizada, pero su rostro era bellisimo. No puedo remediarlo soy una chica dijo . Tampoco puedo remediarlo si estoy creciendo por arriba. ahora, por favor, alguien me deja su camisa Cla claro dijo Bill. Se quito la camiseta blanca por la cabeza cubriendo el pecho angosto, las costillas visibles los hombros quemados por el sol cubiertos de pecas . toma. Gracias, Bill. Por un calido momento, los ojos de ambos se encontraron directamente. Bill no aparto la vista. Su mirada era firme, adulta. de nada dijo. Buena suerte, Gran Bill , penso Ben. aparto la cara. Le hacia sufrir en un lugar tan profundo que ni un vampiro, ni un hombre lobo podrian alcanzarlo. De cualquier modo, existia algo llamado decoro. Si no conocia la palabra, tenia el concepto muy claro. Mirarlos cuando estaban mirandose asi habria sido tan incorrecto como mirar los pechos de Beverly cuando soltara los bordes de la blusa para ponerse la camiseta de Bill. Si asi deben ser las cosas, de acuerdo. Pero nunca la amaras como yo. Nunca. La camiseta de Bill le llegaba casi hasta las rodillas. vvamos repitio Bill . no se que pen pensais, pero pa para mi, por ho oy es bastan bastante. Todos coincidieron en eso. 11. Se encontraban en la casita del club con la ventana la trampilla abiertas. Adentro estaba fresco en Los Barrens, ese dia, reinaba un absoluto silencio. Estaban sentados, cada uno perdido en sus propios pensamientos. Richie Beverly se pasaban un cigarrillo. Eddie se aplico su inhalador. Mike estornudo varias veces dijo que estaba punto de pescar un resfriado. Es lo unico que usted puede pescar, senorrr repuso Richie, amistoso. eso fue todo. Ben seguia esperando que ese loco interludio de Neibolt Street tomase la tonalidad de los suenos. Retrocedera se hara pedazos pensaba , como pasa con los suenos. Uno despierta jadeando cubierto de sudor, pero quince minutos despues ya no recuerda siquiera de que trataba el sueno. Pero eso no ocurrio. Todo lo ocurrido, desde el momento en que habia entrado duras penas por la ventana del sotano hasta el instante en que. Bill habla utilizado la silla de la cocina para romper una ventana para que pudiese salir, permanecian luminosa claramente grabados en su memoria. Pennywise no habia sido un sueno. La sangre coagulada en su pecho en su barriga no era un sueno. no importaba que su madre pudiera verlo no. Beverly se levanto. Tengo que volver casa dijo . Quiero cambiarme antes de que llegue mi madre. Si me ve con una camiseta de chico me matara. La va matarrr, senorrita concordo Richie , pero lentamente. Bip, Richie. Bill la miraba con gravedad. Manana te devuelvo la camiseta, Bill. El asintio con un ademan de la mano, dando entender que eso no tenia importancia. No tendras problemas por llegar tu casi asi No. Ap penas mmme miran, en casa. Ella asintio con la cabeza se mordio el labio inferior. Era alta para su edad, hermosa. ahora, Bill no se. Esto no ha terminado, verdad Bill sacudio la cabeza , Ahora nos perseguira con sana dijo Ben. Mas balines de plata inquirio ella. El gordo descubrio que apenas podia sostenerle la mirada. Te amo, Beverly Puedes quedarte con Bill, con el mundo entero, con lo que te haga falta. Pero dejame quererte, deja que te siga amando. Creo que me bastara. No se dijo . Podriamos, pero Dejo apagar la voz, encogiendose de hombros. No podia decir lo que sentia por algun motivo, no lograba sacarlo relucir que era como estar en una pelicula de monstruos, pero no del todo. La momia le habia parecido diferente, de algun modo, de un modo que confirmaba su realidad esencial. Lo mismo podia decirse del hombre lobo el podia atestiguarlo porque lo habia visto en un paralizante primer plano que ninguna pelicula, ni siquiera tridimensional, habia podido permitirle habia visto el destello pequeno, anaranjado fogoso como un pompon de sus ojos verdes. Esas cosas eran bueno, eran suenos convertidos en realidad. una vez que los suenos cobraban realidad, escapaban al poder del durmiente eran cosas mortiferas, capaces de actuar con independencia. Los balines de plata habian dado resultado porque los siete estaban convencidos de que funcionarian. Pero no lo habian matado. la proxima vez, Pennywise se acercaria ellos de otra forma, una forma sobre la que la plata no tuviese poder. Poder, poder , penso Ben, mirando Beverly. Ya no era incorrecto sus ojos se habian encontrado otra vez con los de Bill ambos se miraban como si estuviesen perdidos. Fue solo por un instante, pero Ben se le hizo muy largo. Todo se reduce siempre al poder. Yo amo Beverly Marsh por eso ella tiene poder sobre mi. Ella ama Bill , entonces el tiene poder sobre ella. Pero creo que el esta empezando amarla. Tal vez fue causa de la cara de Beverly cuando dijo que no podia remediar el ser chica. Tal vez fue por verle el pecho. Tal vez solo por lo bonita que se ve cuando la luz le da de perfil, por sus ojos, No importa. Pero si el se enamora, Beverly tendra poder sobre el. Superman tiene poder, excepto cuando hay criptonita alrededor. Batman tiene poder, aunque no pueda volar ni ver traves de las paredes. Mi madre tiene poder sobre mi, su jefe sobre ella. Todo el mundo tiene algo de poder salvo, tal vez, los bebes los ninos. Despues penso que hasta los bebes los ninos tenian poder, porque podian llorar hasta que uno hiciera algo para calmarlos. Ben pregunto Beverly . Te han comido la lengua los ratones Eh No. Estaba pensando en el poder. El poder de los balines. Bill lo miro. Me preguntaba de donde salio ese poder completo Ben. de comenzo Bill. Pero cerro la boca. Esbozo una expresion pensativa. Bueno, tengo que marcharme dijo Beverly . Ya nos veremos. Por supuesto dijo Stan . Ven manana sin falta. Vamos romperle Eddie el otro brazo. Todos rieron. Eddie fingio arrojar su inhalador contra el bromista. Bueno, hasta manana dijo Beverly. se impulso para salir del agujero. Al mirar Bill, Ben noto que no reia. Aun tenia la misma expresion pensativa el gordo comprendio que estaba absorto. Sabia tambien en que pensaba su amigo. El tambien pensaria mucho en eso, en los dias venideros. No constantemente, pues habia ropa que poner secar por cuenta de su madre, juegos en Los Barrens , durante un periodo lluvioso, en los cuatro primeros dias de agosto, los siete se dedicarian jugar al parchis en la casa de Richie Tozier. Su madre le anunciaria que Pat Nixon, en su opinion, era la mujer mas bonita de Norteamerica, quedaria horrorizada cuando Ben optara por Marilyn Monroe exceptuando el pelo, le encontraba parecido con Beverly . Tendria tiempo para comer todos los frankfurts las golosinas que le cayeran mano para sentarse en el porche trasero leer Lucky Starr las lunas de Mercurio . Tendria tiempo, para todas esas cosas mientras cicatrizaba la herida de su vientre empezaba escocer. Porque la vida, los once anos, continuaba siempre. los once anos, aunque fueses inteligente capaz, no habia mucho sentido de la perspectiva. Ben podria vivir con lo ocurrido en la casa de Neibolt Street. Despues de todo, el mundo estaba lleno de maravillas. Pero habia momentos extranos en que sacaba relucir las preguntas volvia examinarlas. El poder de la plata, el poder de los balines, de donde viene un poder asi De donde viene el poder, cualquiera sea Como se consigue Como se utiliza Le parecia que la vida de los siete podia depender de esas cuestiones. Una noche, al quedarse dormido, mientras la lluvia marcaba un compas adormecedor en el techo contra las ventanas, se le ocurrio que habia otra pregunta, quiza la unica pregunta. Pennywise tenia una forma real el habia estado punto de verla. Ver la forma era ver el secreto. Valia eso tambien para el poder Quiza si. Pues acaso no era cierto que el poder, como Pennywise , cambiaba de forma Era un bebe llorando en la noche, era una bomba atomica, era un balin de plata, era el modo en que Beverly miraba Bill el modo en que Bill le devolvia la mirada. Que era el poder, fin de cuentas 12. En las dos semanas siguientes no ocurrio nada de importancia. Derry El cuarto interludio. Tienes que perder. No puedes ganar constantemente. Tienes que perder. No puedes ganar constantemente. Lo se, bonita. Veo venir los problemas por la senda. John Lee Hooker, You got to lose . 6 de abril de 1985. Os dire una cosa, amigos vecinos esta noche estoy borracho. borracho como una cuba de whisky barato. Fui al bar de Wally alli empece despues fui al almacen Main Street, media hora antes de que cerraran, compre una botella. Ya se lo que me espera el que bebe barato por la noche, lo paga caro por la manana. aqui estoy, un negro borracho en una biblioteca publica ya cerrada, con este libro abierto delante de mi la botella de Old Kentucky la izquierda. Di la verdad que se averg ence el demonio , solia decir mi madre. Pero olvido decirme que al jodido la borrachera no le quita la verg enza. Los irlandeses lo saben, pero ellos, por supuesto, son los negros blancos de Dios. quien sabe, quiza nos llevan cierta ventaja. Quiero escribir sobre la bebida el demonio. Te acuerdas de La isla del tesoro El viejo lobo de mar Todavia ganaremos Jacky apuesto que el viejo gilipollas se lo creia. Lleno de ron de whisky barato, uno se cree cualquier cosa. La bebida el demonio. Muy bien. veces me entretengo pensando cuanto duraria si me decidiese publicar parte de estas cosas que escribo horas avanzadas de la noche. Si sacase relucir los gatos encerrados que hay en los armarios de Derry. En esta biblioteca existe un Consejo de Direccion. Son once consejeros. Uno de ellos es un escritor de setenta anos que hace dos sufrio un ataque que ahora suele necesitar ayuda hasta para encontrar su nombre en la agenda impresa de cada reunion que veces se le ha visto sacar grandes mocos secos de su peluda nariz para ponerlos cuidadosamente en sus orejas como quien protege sus ahorros en una caja fuerte . Otra es una mujer ambiciosa que llego de Nueva York con su marido, un medico habla sin cesar en un quejoso monologo sobre lo provinciana que es Derry, donde nadie comprende La experiencia judia donde hay que ir Boston para comprar una falda presentable. La ultima vez que esa muneca anorexica me dirigio la palabra sin utilizar los servicios de un intermediario fue durante la fiesta que el consejo organizo por Navidad, hace un ano medio. Habia consumido una buena cantidad de ginebra me pregunto si alguien, en Derry, comprendia La experiencia negra . Yo, que tambien habia consumido una buena cantidad de ginebra, le respondi Vea, senora Gladry, los judios pueden ser un gran misterio, pero los negros se los entiende en todo el mundo. Se le atraganto la bebida giro en redondo tan bruscamente que se le vieron las bragas, bajo la falda al vuelo no resulto muy interesante yo habria preferido que fuese Carole Danner . Asi termino mi ultima conversacion informal con la senora Ruth Gladry. No perdi gran cosa. Los otros miembros del consejo son descendientes de los potentados de la madera. El apoyo que prestan la biblioteca es un acto de expiacion heredado ellos, que violaron los bosques, ahora cuidan de estos libros, tal como un libertino podria decidir, al llegar la edad madura, mantener los bastardos alegremente procreados en su juventud. Fueron los abuelos los bisabuelos quienes abrieron de piernas los bosques, al norte de Derry de Bangor, forzaron aquellas virgenes de tunicas verdes con sus hachas sus sierras. Cortaron, aserraron desgarraron sin una sola mirada atras. Perforaron el himen de esos grandes bosques cuando Grover Cleveland era presidente ya habian terminado la obra cuando Woodrow Wilson sufrio su ataque. Estos rufianes adornados de encajes violaron los grandes bosques prenandolos de una camada de despreciables abetos. Transformaron Derry, un sonoliento pueblecito de astilleros, en una pujante ciudad donde los destiladeros de ginebra nunca cerraban las rameras utilizaban sus tretas toda la noche. Un viejo de aquel entonces, Egbert Thoroughgood, que ya tiene noventa tres anos, me hablo de la noche en que habia follado una prostituta barata en un camastro de Baker Street que ya no existe ahora se alzan edificios de clase media donde antes bullia bramaba Baker Street . Solo despues de consumir mi fuerza en ella me di cuenta de que estaba tendida en un charco de esperma de casi un centimetro de espesor. La porqueria parecia mermelada. Pero, mujer le dije , por que no te cuidas un poco Ella miro hacia abajo dijo Si quieres repetir, cambiare la sabana. Tengo dos en el armario. Se muy bien en que estoy acostada hasta las nueve las diez, pero para medianoche tengo el cono tan entumecido que no lo siento. Asi era Derry en los primeros veinte anos de este siglo todo progreso, copas cama. El Penobscot el Kenduskeag estaban llenos de troncos flotantes desde el deshielo de abril hasta las heladas de noviembre. El negocio empezo mermar en los anos veinte, cuando la Gran Guerra las maderas duras dejaron de alimentarlo, se detuvo tropezones durante la Depresion. Los potentados de la madera invirtieron el dinero en los bancos de Nueva York de Boston que habian sobrevivido la catastrofe abandonaron la economia de Derry. Se retiraron sus bellas casas de Broadway Oeste enviaron sus hijos las escuelas privadas de New Hampshire, Massachusetts Nueva York. se dedicaron vivir de los intereses las vinculaciones politicas. Lo que resta de esa supremacia, setenta tantos anos despues de que Egbert Thoroughgood gastase su amor con una prostituta por un dolar en una cama de Baker Street, son bosques vacios en los condados de Penobscot Aroostook las grandes casas victorianas que ocupan dos manzanas de Broadway Oeste mi biblioteca, por supuesto. Solo que esa buena gente de Broadway Oeste me quitaria mi biblioteca en un santiamen si yo publicase algo sobre la Liga de la Decencia Blanca, el incendio del Black Spot, la ejecucion de la banda Bradley el asunto de Claude Heroux en el Dolar Sonoliento. El Dolar Sonoliento era una cerveceria lo que puede haber sido el mas extrano de los asesinatos multiples de la historia americana se produjo, alli en septiembre de 1905. En Derry, quedan algunos veteranos que aseguran recordar el episodio, pero el unico relato del que realmente me fio es el de Thoroughgood, que tenia dieciocho anos cuando ocurrio. Thoroughgood vive ahora en una residencia para ancianos. Esta desdentado su acento francoamericano es tan cerrado que solo otro viejo habitante de Maine podria entenderlo si sus palabras se transcribieran en simbolos foneticos. Sandy Ives, el folclorista de la Universidad de Maine quien he mencionado ya en estas locas paginas, me ayudo traducir lo que el viejo decia en mi grabadora. Segun Thoroughgood, Claude Heroux era un mal canuck hijo de puta, con mirada de yegua la luz de la luna . Tanto el como los que trabajaron para ese hombre lo creian astuto como zorro ladron de gallinas lo cual hace que resulte aun mas extrana su incursion hachazos en el Dolar Sonoliento. No responde su caracter. Hasta entonces, los lenadores de Derry habian pensado que su talento lo llevaba, antes bien, provocar incendios forestales. El Julio de 1905 fue largo caluroso hubo muchos incendios en los bosques. El mayor de ellos, que Heroux, mas adelante, admitio haber provocado acercando una vela encendida un monton de yesca, ocurrio en Haven. Ardieron ocho mil hectareas de magnificos bosques, todos de maderas duras el humo se olia cincuenta kilometros de distancia. En la abril de ese ano se habia hablado un poco de sindicatos. Los involucrados en el proyecto eran cuatro lenadores aunque no habia mucho que organizar porque los trabajadores de Maine se oponian los sindicatos , en su mayoria, siguen asi. Uno de esos cuatro era Claude Heroux, quien probablemente tomaba esas actividades sindicales como oportunidad para darse aires pasar todo el rato bebiendo en las calles Baker Exchange. Heroux los otros tres se consideraban organizadores los potentados de la madera los llamaban agitadores . Una proclama, clavada en las cocinas de los campamentos desde Monroe Haven, desde la plantacion Summer Millinocket, informaba los lenadores que cualquier hombre al que se oyese hablar de sindicatos seria despedido inmediatamente. En mayo de ese ano hubo una breve huelga cerca de Trapham Notch. Se la disolvio en muy poco tiempo gracias esquiroles policias municipales esto ultimo fue bastante peculiar, ya que habia casi treinta policias municipales rompiendo craneos con mangos de hacha, cuando hasta ese dia nadie habia visto un solo agente en Trapham Notch, que, segun el censo de 1900, contaba con una poblacion de setenta cinco personas . De cualquier modo, Heroux sus companeros organizadores consideraron que esa huelga era una gran victoria para su causa bajaron Derry para emborracharse trabajar un poco mas organizando agitando, segun el bando desde el que se mirase. Pennywise si, el trabajo debia dejarles secos. Fueron dar casi todos los bares de la Manzana del Infierno, para terminar en el Dolar Sonoliento, abrazados por los hombros, con una borrachera de campeonato, alternando canciones sindicalistas con melodias pateticas, al estilo de Los ojos de mi madre me miran desde el cielo , aunque, por mi parte, pienso que si una madre viese desde alli su hijo en semejante estado, bien se le podria disculpar que mirase otra parte. Segun Egbert Thoroughgood, el unico motivo que uno podia encontrar para que Heroux estuviese en el movimiento era Davey Hartwell. Hartwell era el principal de los organizadores agitadores Heroux estaba enamorado de el. Tampoco era el unico. Casi todos los hombres del movimiento estimaban profundamente Hartwell, con ese amor orgulloso que los hombres reservan para aquellos de su propio sexo poseedores de un magnetismo que los aproxima la divinidad. Davey Hartwell caminaba como si fuese dueno de medio mundo tuviera su nombre una hipoteca sobre el resto , dijo Thoroughgood. Heroux siguio Hartwell la organizacion de sindicatos tal como lo habria seguido la construccion de barcos la resurreccion del servicio de postas. Heroux era astuto perverso supongo que en una novela eso haria imposible cualquier cualidad positiva. Pero veces, cuando un hombre se pasa la vida en medio de la desconfianza, solitario fracasado tanto por eleccion como por la opinion de la sociedad, puede llegar vivir para el amigo la amante que encuentre, como el perro vive para su amo. Asi parecen haber sido las cosas entre Heroux Hartwell. Los cuatro pasaron esa noche en el hotel Bentwood, al que llamaban El Perro Flotante por motivos ya tan difuntos como el hotel en si . Cuatro se inscribieron para alojarse alli ninguno pago su cuenta. Uno de ellos, Andy de Lesseps, no fue visto nunca mas. Por lo que se cuenta, bien puede haber pasado el resto de su vida con toda comodidad en Portsmouth, pero lo dudo. De los otros agitadores, Amsel Bickford Davey Hartwell en persona aparecieron flotando en el Kenduskeag, boca abajo. Bickford le faltaba la cabeza alguien se la habia cortado de un hachazo. En cuanto Hartwell, sus piernas habian desaparecido. Quienes lo encontraron juraron que nunca habian visto tal expresion de espanto dolor en un rostro humano. Algo le distendia la boca inflandole las mejillas. Cuando lo pusieron boca arriba le abrieron la boca, siete dedos de sus pies cayeron al barro. Algunos pensaron que pudo haber perdido los otros tres en sus anos de lenador otros aventuraron que se los habia tragado antes de morir. Prendido la camisa de cada uno habia una insignia con la palabra Sindicato . Claude Heroux nunca fue sometido juicio por lo que ocurrio en el Dolar Sonoliento la noche del 9 de septiembre, por eso no hay modo de saber con exactitud como escapo al destino de los otros aquella noche de mayo. Podemos suponer algunas cosas. Habia pasado mucho tiempo librado sus propios recursos, por lo que sabia moverse con rapidez. Quiza habia desarrollado el instinto de algunos perros callejeros que los lleva huir antes de que se presenten problemas graves. Pero por que no llevo Hartwell consigo tal vez lo llevaron los bosques con el resto de los agitadores Tal vez lo estaban reservando para el final consiguio escapar aun cuando los alaridos de Hartwell que debieron irse ahogando medida que le metian los dedos de los pies en la boca asustaban los pajaros en la oscuridad. No hay modo de saberlo con seguridad, pero mi intuicion se inclina por esto ultimo. Claude Heroux se convirtio en un fantasma. Aparecia en algun campamento de lenadores, hacia cola ante la cocina con el resto de los obreros, recibia su plato de potaje , despues de comerlo, desaparecia antes de que alguien descubriese que no formaba parte del personal. Semanas despues, aparecia en alguna cerveceria de Winterport hablando de sindicarse jurando que se vengaria de quienes habian asesinado sus amigos. Los nombres que mencionaba con mas frecuencia eran los de Hamilton Tracker, William Mueller Richard Bowie. Todos ellos siguen viviendo en Derry. Hasta el dia de hoy exhiben sus magnificas mansiones en Broadway Oeste. Anos mas tarde, ellos sus descendientes incendiarian el Black Spot. No cabe duda de que muchos les habria gustado eliminar Claude Heroux, especialmente despues de los incendios que se iniciaron en junio de ese ano. Pero aunque se le veia con frecuencia, era rapido tenia un instinto animal del peligro. Hasta donde he podido averiguar, nunca se curso una orden de arresto contra el la policia jamas intervino. Quiza se tenia miedo de lo que el hombre pudiese revelar si se le juzgaba por incendiario. Fueran cuales fuesen los motivos, los bosques de Derry Haven ardieron con frecuencia todo ese Julio. Desaparecieron ninos, hubo mas peleas asesinatos que de costumbre un dosel de miedo, tan real como el humo que se olia desde Up Mile Hill, pendia sobre la ciudad. Por fin llegaron las lluvias, el 1 de septiembre. Llovio durante toda una semana. Se inundo el centro de Derry, lo que no era infrecuente, pero las grandes casas de Broadway Oeste estaban mayor altura en algunas de ellas debieron oirse suspiros de alivio. Que ese canuck loco se esconda todo el enero en los bosques, si asi lo quiere debieron decirse . Por este Julio no puede hacer mas lo pescaremos antes de que se sequen las raices el proximo junio. entonces llego el 9 de septiembre. No puedo explicar lo que paso. Thoroughgood tampoco puede explicarlo. Hasta donde se, nadie puede. Solo me es posible relatar los sucesos tal como ocurrieron. El Dolar Sonoliento estaba repleto de lenadores que bebian cerveza. Fuera habia una noche neblinosa. El Kenduskeag estaba alto llenando su canal de ribera. Segun Egbert Thoroughgood, soplaba un viento otonal, de esos que te suben hasta el culo . Las calles eran pantanos. En una mesa de la trastienda, un grupo jugaba las cartas eran hombres de William Mueller. Mueller era copropietario del ferrocarril GS WM, ademas de potentado de la madera poseia millones de hectareas de excelentes arboles. Los hombres que jugaban al poquer en el Dolar esa noche eran veces lenadores, veces matones de ferrocarril siempre folloneros. Dos de ellos, Tinker McCutcheon Floyd Calderwood, habian cumplido condenas en la carcel. Con ellos estaban Lathrop round cuyo sobrenombre, tan oscuro como el de hotel Perro Flotante, era Katook , David Stugley Grenier, Eddie King, hombre de barba cuyas gafas eran casi tan gruesas como su barriga. Parece muy probable que algunos de ellos formasen parte del grupo que habia pasado los dos ultimos meses buscando Claude Heroux. parece igualmente probable, aunque no hay pruebas, que estuviesen con la partida encargada de acabar con Hartwell Bickford, en mayo. El bar estaba atestado, segun dijo Thoroughgood. Habia alli docenas de hombres bebiendo cerveza comiendo. Se abrio la puerta entro Claude Heroux con una enorme hacha de doble filo. Se acerco al bar se hizo sitio fuerza de codazos. Egbert Thoroughgood, que estaba de pie su izquierda, dijo que olia guisado de mofeta. El cantinero le llevo una jarra de cerveza, dos huevos duros un salero. Heroux pago con un billete de dos dolares se guardo la vuelta un dolar ochenta cinco centavos en los bolsillos de su chaqueta de lenador. Despues de salar los huevos, los comio. Salo tambien la cerveza, la bebio de un trago solto un eructo. Hay mas espacio fuera que dentro, Claude comento Thoroughgood, como si Heroux no hubiera sido buscado por todas las fuerzas de, Maine ese Julio. Si que es verdad dijo Heroux con su acento canuck . Pidio otra jarra de cerveza, la bebio volvio eructar. La charla seguia en el bar. Varias personas lo saludaron. Claude respondia con gestos de la cabeza la mano, pero no sonreia. Segun Thoroughgood, parecia medio adormilado. En la mesa de atras, la partida de poquer proseguia. Katook estaba dando. Nadie se molesto en decir los jugadores que Claude Heroux estaba en el bar, aunque, puesto que la mesa distaba seis metros del mostrador, donde mas de una vez resono el nombre de Claude, es dificil comprender que hayan seguido jugando sin prestar atencion esa presencia potencialmente asesina. Pero asi fueron las cosas. Al terminar su segunda jarra de cerveza, Heroux se disculpo ante Thoroughgood, recogio su hacha se acerco la mesa donde los hombres de Mueller jugaban al poquer. entonces empezo talar. Floyd Calderwood acababa de servirse una copa de whisky barato estaba dejando la botella en la mesa cuando Heroux le amputo la mano la altura de la muneca. Calderwood se miro la mano grito aun sostenia la botella, pero solo estaba sujeta tendones venas que pendian. Por un momento, la mano amputada apreto la botella con mas fuerza luego cayo en la mesa como una arana muerta. la sangre brotaba borbotones de la muneca. En el bar, alguien pidio mas cerveza otro pregunto al cantinero, que se llamaba Jonesy, si aun se tenia el pelo. Nunca me lo he tenido dijo Jonesy, que estaba muy orgulloso de su pelo. En la casa de Mama Courtney, una puta me dijo que alrededor de la polla tienes el pelo blanco como la nieve le dijo el mismo tipo. Pues miente replico Jonesy. Bajate los pantalones ensenanos repuso un lenador llamado Falkland, con quien Egbert Thoroughgood habia compartido copas hasta la llegada de Heroux. Pennywise provoco la risa general. Detras de ellos, Floyd Calderwood chillaba. Algunos de los hombres reclinados contra el mostrador echaron un vistazo tiempo de ver que Claude Heroux encajaba su enorme hacha en la cabeza de Tinker McCutcheon. Tinker era un hombre de barba negra que empezaba encanecer. Se levanto medias con la sangre chorreandole por la cara volvio sentarse. Heroux le desprendio el hacha del craneo. Tinker empezo levantarse otra vez Heroux descargo el hacha de lado, clavandosela en la espalda. Segun Thoroughgood, hizo el mismo ruido que un saco de ropa sucia arrojado en una alfombra. Tinker cayo sobre la mesa las cartas le saltaron de la mano. Los otros jugadores aullaban. Calderwoood, sin dejar de chillar, trataba de levantar su mano derecha con la izquierda mientras la vida se le escapaba en un chorro por la muneca cortada. Stugley Grenier tenia una pistola colgada del hombro debajo de la chaqueta estaba buscandola tientas sin ningun exito. Eddie King trato de levantarse cayo de espaldas. Antes de que pudiese incorporarse, Heroux estaba de pie ante el, con un pie cada lado de su cuerpo balanceando el hacha sobre su cabeza. King grito levanto ambas manos para protegerse. Por favor, Claude, me case el mes pasado grito King. Descendio el hacha su cabeza desaparecio casi por completo en la amplia barriga de King. La sangre salpico hasta el techo. Eddie empezo arrastrarse por el suelo. Claude le saco el hacha, tal como un buen lenador la desprenderia de un arbol blando, meciendola atras adelante para aflojar la adherencia de la madera esponjosa. Cuando la libero, la alzo sobre su cabeza. Volvio descargarla Eddie King dejo de gritar. Pero Claude Heroux no habia terminado con el se dedico cortarlo como si fuese lena para la estufa. En el mostrador, la conversacion se habia desviado hacia el clima. Se discutia como seria el enero venidero. Vernon Stanchfield, granjero de Palmyra, aseguraba que iba ser templado. Su teoria era que la lluvia de otono agota la nieve de enero. Alfie Naugler, que tenia una granja en el camino de Naugler la altura de Derry ya ha desaparecido la prolongacion de la autopista interestatal pasa ahora por el sitio donde el cultivaba guisantes judias , se permitio estar en desacuerdo. Alfie aseguraba que el enero venidero seria una congeladora, pues habia visto hasta ocho anillos en algunas orugas peludas, numero increible, segun decia. Otro hombre vaticinaba hielo un cuarto, lodo. Jonesy enviaba por el mostrador, patinando, jarras de cerveza escudillas con huevos duros. Por detras de ellos seguia el griterio la sangre manaba chorros. estas alturas de mi interrogatorio, apague la grabadora pregunte Egbert Thoroughgood Como pudo ocurrir eso Quieres decir que ustedes no sabian lo que pasaba, que lo sabian pero dejaron que ocurriese, que Thoroughgood hundio el menton en su chaleco manchado de comida. Sus cejas se unieron. El silencio de su habitacion, pequena, atestada con olor medicinas, se prolongo tanto que estuve punto de repetir la pregunta. En ese momento, el respondio Lo sabiamos. Pero no nos importaba. Era como la politica. Si, eso como la politica municipal. Es mejor dejar que se encarguen de eso los que entienden de politica de los negocios, los que entienden de negocios. Esas cosas siempre resultan mejor si los trabajadores no se meten. Acaso esta hablando del destino, de la fatalidad, no se atreve hacerlo directamente le espete. La pregunta surgio como si me la arrancasen. Por cierto, no esperaba que el anciano, lento iletrado, respondiese pero lo hizo sin inmutarse. Si confirmo . Puede que si. Mientras los hombres, ante el mostrador, seguian hablando del clima, Claude Heroux talaba. Stugley Grenier habia logrado, por fin, sacar su pistola. El hacha descendia para golpear otra vez Eddie King, quien ya estaba hecho pedazos. La bala disparada por Grenier dio en la cabeza del hacha reboto con una chispa un chirrido. Katook se puso de pie empezo retroceder. Aun sostenia el mazo de cartas que habia estado repartiendo los naipes se desprendian aleteaban hasta el suelo. Claude lo siguio. Katook tendio las manos. Stugley Grenier disparo nuevamente, pero la bala paso tres metros de Heroux. Basta, Claude dijo Katook. Segun conto Thoroughgood, parecia estar tratando de sonreir . Yo no estaba con ellos. No participe en eso para nada. Heroux se limito grunir. Yo estaba en Millinocket dijo Katook. Su voz empezo elevarse hacia el grito . Estaba en Millinocket, te lo juro por mi madre Si no me crees, pregunta Claude levanto el hacha que goteaba. Katook esparcio el resto de las cartas en su propia cara. El hacha descendio, silbando. Katook agacho la cabeza el arma se enterro en el entablado de la pared posterior del Dolar Sonoliento. El perseguido trato de correr. Claude arranco el hacha de la pared la clavo entre sus tobillos. Katook cayo, despatarrado. Stugley Grenier volvio disparar, esta vez con un poco mas de suerte. Habia apuntado la cabeza del loco, pero la bala dio en la parte carnosa del muslo. Mientras tanto, Katook se arrastraba hacia la puerta, con el pelo colgandole en la cara. Heroux blandio el hacha otra vez, bramando balbuceando. Un momento mas tarde, la cabeza cortada de Katook rodaba por el suelo lleno de serrin con la lengua ridiculamente asomada entre los dientes. Se detuvo junto la bota de un lenador llamado Varney que habia pasado la mayor parte del dia en el Dolar estaba, por entonces, tan exquisitamente borracho que no hubiese podido decir si estaba en tierra firme en el mar. Varney aparto la cabeza de un puntapie sin molestarse en mirar de que se trataba aullo pidiendo otra cerveza. Katook se arrastro un metro mas, barbotando sangre por el cuello, antes de darse cuenta de que estaba muerto. Solo quedaba Stugley. Heroux giro hacia el, pero el otro habia corrido hacia el retrete la puerta ya estaba cerrada con llave. Heroux se abrio paso golpes de hacha, aullando delirando en balbuceos de la boca le caian hilos de baba. Cuando pudo entrar, Stugley habia desaparecido, aunque ese cuartito frio humedo carecia de ventanas. Heroux se estuvo quieto un momento, con la cabeza gacha, untados de sangre los poderosos brazos. De pronto, con un bramido, levanto la tapa de la letrina. Tuvo tiempo de ver que las botas de Stugley desaparecian bajo la tabla mellada que servia de zocalo. Stugley Grenier bajo grandes gritos por Exchange Street, bajo la lluvia, cubierto de excrementos, gritando que lo asesinaban. Fue el unico que sobrevivio la matanza del Dolar Sonoliento, pero despues de haber escuchado por tres meses las bromas sobre su metodo de huida, abandono definitivamente Derry. Heroux salio del retrete se quedo alli, como el toro despues de atacar, con la cabeza baja el hacha colgando delante de el. Jadeaba resoplaba. Estaba cubierto de sangre de trozos de carne de la cabeza los pies. Cierra la puerta, Claude, que ese cubo de mierda apesta pidio Thoroughgood. Claude dejo caer el hacha hizo lo que se le pedia. Se acerco la mesa sembrada de naipes donde sus victimas habian estado jugando. En el trayecto, aparto una de las piernas amputadas de Eddie King. Luego se limito ocultar la cara entre los brazos. En el mostrador seguian las conversaciones. Cinco minutos despues empezaron llegar mas parroquianos, entre ellos tres cuatro ayudantes del comisario el que estaba cargo era el padre de Lal Machen cuando vio aquel desastre sufrio una crisis cardiaca hubo que llevarlo al consultorio del doctor Shratt . Detuvieron Claude Heroux. Cuando se lo llevaron iba con docilidad, mas dormido que despierto. Esa noche, en todos los bares de las calles Exchange Baker resonaba la noticia de la matanza. Se empezo acumular una especie de furia justiciera, de la que sienten los borrachos. Cuando cerraron los bares, mas de setenta hombres se encaminaron hacia la carcel los tribunales con antorchas linternas. Algunos llevaban pistolas otros, hachas picas. El comisario del condado no volveria de Bangor hasta que llegase la diligencia de mediodia Goose Machen estaba en el consultorio del doctor Shratt con un ataque cardiaco. Los dos ayudantes que montaban guardia en la oficina, jugando las cartas, oyeron llegar la multitud huyeron. Los ebrios irrumpieron alli se llevaron rastras Claude Heroux. El no protesto mucho. Parecia aturdido. Lo llevaron en volandas, como un heroe de futbol, por Canal Street, lo colgaron de un viejo olmo que se inclinaba sobre el agua. Estaba tan aturdido que solo solto dos patadas dijo Egbert Thoroughgood. Segun los registros, fue el unico linchamiento que hubo en esa zona de Maine. Obviamente el Derry News no informo sobre el asunto. Muchos de los que habian seguido bebiendo mientras Heroux hacia su trabajo en el Dolar Sonoliento formaron parte del grupo que le puso la corbata. Hacia medianoche, el humor general habia cambiado. Hice Thoroughgood la ultima pregunta si habia visto alguien quien no conociese durante los hechos de ese dia alguien que le resultase extrano, fuera de lugar, curioso, hasta payasesco alguien que hubiese estado bebiendo en el bar, esa tarde, que tal vez hubiese participado en el linchamiento por la noche. Puede que si respondio Thoroughgood. Ya estaba cansado, decaido, listo para hacer su siesta . Pennywise fue hace mucho tiempo. Muchisimo. Pero usted recuerda algo dije. Recuerdo haber pensado que seguramente habia feria en Bangor dijo Thoroughgood . Esa noche estuve bebiendo cerveza en el Balde de Sangre. El Balde de Sangre estaba seis puertas del dolar Sonoliento. Alli habia un tio bastante comico, que hacia piruetas malabarismo con vasos monedas comico, ya me entiende. El menton huesudo se hundia otra vez en el pecho. Iba quedarse dormido alli mismo. En las comisuras de la boca, que tenia innumerables pliegues arrugas, empezo burbujearle la saliva. Le he visto otras veces continuo . lo mejor se divirtio tanto aquella noche que decidio quedarse. Si. Hace mucho tiempo que esta por aqui confirme. Su unica respuesta fue un ronquido debil. Se habia quedado dormido en su silla, junto la ventana, con los medicamentos alineados en el dintel de la ventana como soldados de la ancianidad esperando ordenes. Apague la grabadora me quede un momento mirandolo un extrano viajero del tiempo, de 1890, que recordaba una epoca sin coches, sin luz electrica, sin aviones, sin estado de Arizona. Pennywise habia estado alli, guiandolos por la senda hacia otro alegre sacrificio. Aquel, en septiembre de 1905, inicio un gran periodo de terror que incluyo la explosion de Pascua en la fundicion Kitchener, al ano siguiente. Pennywise plantea algunas preguntas interesantes , por lo que se, de vital importancia . Por ejemplo que come Pennywise , en realidad Se que algunos ninos han sido comidos en parte al menos, presentan marcas de mordiscos. Pero tal vez somos nosotros los que lo impulsamos hacerlo. todos se nos ha ensenado, desde la mas temprana infancia, que eso hacen los monstruos cuando nos sorprenden en lo profundo del bosque comernos. Es, quiza, lo peor que podemos concebir. Pero en realidad es la fe lo que alimenta los monstruos, no Me veo llevado irresistiblemente esta conclusion el alimento puede ser vida, pero la fuente del poder es la fe, no la comida. quien mas capaz de un acto de fe absoluta que un nino Pero aqui se presenta un problema los ninos crecen. En la iglesia, el poder se perpetua se renueva mediante periodicos actos rituales. En Derry, el poder tambien parece perpetuarse renovarse mediante ritos periodicos. Es posible que Pennywise se proteja si mismo por el simple hecho de que, al convertirse los ninos en adultos, se vuelvan incapaces de tener fe queden tullidos por una especie de artritis espiritual imaginativa Si, creo que ahi esta el secreto. si hago esas llamadas, cuanto recordaran mis amigos Cuanto creeran Lo suficiente como para acabar de una vez con este horror, solo para venir su muerte Los estan llamando eso lo se. Cada asesinato de este nuevo ciclo ha sido una llamada. Dos veces estuvimos punto de matarlo al final lo hicimos huir por su madriguera de tuneles moradas malolientes bajo la ciudad. Creo, sin embargo, que Pennywise conoce otro secreto aunque quiza sea inmortal casi , nosotros no lo somos. Le bastaria con esperar que el acto de fe que nos hizo potenciales matadores de monstruos, ademas de fuentes de poder, se hiciese imposible. Veintisiete anos. Tal vez para Pennywise ha sido un periodo de sueno, tan breve reparador como una siesta para nosotros. cuando Pennywise despierta, es igual que antes. Para nosotros, en cambio, ha pasado la tercera parte de nuestra vida. Nuestras perspectivas se han estrechado nuestra fe en la magia, que hacia posible la magia, se ha perdido como el brillo en un par de zapatos nuevos despues de un dia de duras caminatas. Por que nos llama Por que no nos deja morir Porque estuvimos punto de matarlo, porque lo atemorizamos, segun creo. Porque quiere venganza. ahora que ya no creemos en los Reyes Magos ni en la cig ena ni en Hansel Gretel ni en el duende bajo el puente, ahora esta listo para recibirnos. Venid dice . Volved, terminad la labor que debiais hacer en Derry. Traed vuestras bolitas vuestros yo yos Vamos jugar Volved veremos si recordais la cosa mas sencilla de todas como es ser ninos, seguros en la fe , por lo tanto, temerosos de la oscuridad En eso, al menos, alcanzo una puntuacion de mil por ciento estoy asustado. Horriblemente asustado. Quinta Parte. El rito de Ch . No ha de hacerse. Las goteras han podrido el telon. La trama esta deshecha. Libra la carne de la maquina, no construyas mas puentes. Por que aire volaras para unir los continentes Deja que las palabras caigan de cualquier manera para que puedan tropezar de improviso con el amor. Sera un reconocimiento extraordinario. Quieren rescatar demasiado, la inundacion ha hecho su obra. Williams Carlos Williams, Paterson . Mira recuerda. Mira esta tierra, lejos, lejos, traves de las fabricas de la hierba. Seguramente, seguramente te dejaran pasar. Habla entonces, interroga al barro los bosques. Que oyes Cual es la orden de la tierra La tierra esta ocupada este no es tu hogar. Karl Shapiro, Travelogue for Exiles . XIX. En las vigilias de la noche. 1. Biblioteca Publica de Derry, 1.15 . Cuando Ben Hanscom termino la historia de los balines de plata, los otros quisieron seguir hablando, pero Mike les dijo que debian dormir. Por hoy ya habeis tenido bastante dijo. Pero era Mike el que parecia exhausto. Su rostro estaba ojeroso. Beverly tuvo la impresion de que se sentia fisicamente mal. Pero no hemos terminado dijo Eddie . el resto Aun no recuerdo Mike tiene razon replico Bill . Ya lo recordaremos. no recordaremos nada. Yo creo que si. ya hemos record dado todo lo que hacia falta. todo lo que nos conviene sugirio Richie. Mike asintio. Manana volveremos reunirnos. Echo un vistazo al reloj . Es decir, hoy, mas tarde. Aqui pregunto Beverly. Mike nego lentamente con la cabeza. Sugiero que nos reunamos en Kansas Street, donde Bill solia esconder la bicicleta. Iremos Los Barrens dijo Eddie. de pronto se estremecio. Mike volvio asentir. Hubo un momento de silencio mientras todos se miraban. Luego, Bill se levanto. Los otros lo imitaron. Quiero que todos vayais con cuidado el resto de la noche dijo Mike . Pennywise ha estado aqui, puede estar dondequiera que esteis. Pero esta reunion me ha hecho sentir mejor. Miro Bill . aun creo que se puede hacer. tu, Bill Si, yo tambien pienso que se puede. Pennywise tambien ha de saberlo agrego Mike . Hara todo lo que pueda para volver las posibilidades su favor. Que hacemos si se presenta pregunto Richie. Nos tapamos la nariz, damos tres vueltas con los ojos cerrados pensamos cosas buenas Le arrojamos algun polvo magico la cara Cantamos viejas canciones de Elvis Presley Que Mike sacudio la cabeza. Si pudiese deciros eso no habria ningun problema, verdad Solo se que existe otra fuerza al menos existia cuando eramos ninos que quiso mantenernos vivos para que nos ocuparamos de Pennywise . Tal vez aun existe. Se encogio de hombros cansinamente . Temia que dos tres de vosotros no os presentarais esta reunion. Por haber desaparecido muerto. El veros todos aqui me renueva la esperanza. Richie consulto su reloj. Una cuarto. Como vuela el tiempo cuando uno se divierte, no, Ben Bip, Richie dijo Ben con una sonrisa destenida. Quieres volver al ho hotel conmigo, Beverly propuso Bill. De acuerdo. Se estaba poniendo el abrigo. La biblioteca parecia ahora muy silenciosa, llena de sombras daba miedo. Bill, sintio que los dos ultimos dias le caian encima de la espalda. Si hubiese sido solo cansancio no habria importado, pero habia mas que eso la sensacion de estarse volviendo loco, sonando, sufriendo alucinaciones paranoicas. La sensacion de ser observado. Tal vez ni siquiera estoy aqui penso . Tal vez estoy en el asilo para lunaticos del doctor Seward, con la casa desvencijada del conde en la puerta de al lado Renfield al otro lado del pasillo el con sus moscas, yo con mis monstruos, los dos seguros de que la fiesta continua vestidos de punta en blanco, no con esmoquin sino con chaleco de fuerza. tu, Ri Richie El disc jokey meneo la cabeza. Voy dejar que Parva Kaspbrack me lleven casa dijo . Os parece bien, chicos Claro dijo Ben. Echo un vistazo Beverly, que estaba de pie junto Bill, sintio un dolor casi olvidado. Un recuerdo nuevo temblo casi su alcance, pero se alejo flotando. tu, mike Quieres venir con Beverly conmigo Mike nego con la cabeza. Tengo que Fue entonces cuando Beverly solto un alarido, un sonido muy agudo en la quietud de la biblioteca. La cupula lo recibio los ecos fueron como la risa de las hadas traviesas aleteando alrededor. Bill se volvio hacia ella, Richie dejo caer su chaqueta. Se oyo un estruendo de vidrios rotos Eddie habia hecho caer, con el brazo, una botella de ginebra vacia. Beverly retrocedia, con las manos tendidas el rostro palido. Sus ojos, hundidos en la orbitas amoratadas, estaban muy dilatados. Mis manos grito . Mis manos Que entonces Bill vio la sangre que chorreaba lentamente entre los dedos estremecidos de la mujer. Quiso acercarse, pero subitas punzadas de dolor le cruzaron las manos. No era un dolor agudo, sino el que veces se siente en una vieja herida cicatrizada. Las antiguas cicatrices de sus palmas, las que habian reaparecido en Inglaterra, estaban abiertas sangrando. Miro un lado vio que Eddie Kaspbrak contemplaba estupidamente sus propias manos, tambien sangrantes. Lo mismo ocurria con Mike, Richie Ben. Estamos en esto hasta el final, no dijo Beverly. Estaba llorando, ese ruido tambien se agigantaba en el vacio de la biblioteca. El edificio mismo parecia llorar con ella. Bill penso que, si debia escuchar eso por mucho tiempo mas acabaria por volverse loco . Que Dios nos ayude estamos en esto hasta el final. Sollozo una gota de moco le colgo de la nariz. Se la enjugo con una mano estremecida. Otro poco de sangre cayo al suelo. Ra rapido exclamo Bill tomo Eddie de la mano. Que Rapido Alargo la otra mano. Despues de un instante, Beverly se la cogio sin dejar de llorar. Si dijo Mike. Parecia aturdido, casi drogado . Si, esta bien. Esta volviendo empezar, no es asi, Bill Todo vuelve empezar. si, creo qu que si. Mike cogio la mano de Eddie. Richie sujeto la otra mano de Beverly. Por un momento Ben se limito mirarlos. Despues, como si estuviera sonando, tendio las manos ensangrentadas cada lado se acerco Mike Richie. El circulo se cerro. Ah, Ch , esto es el Rito de Ch la Tortuga no puede ayudarnos. Bill trato de gritar, pero no emitio sonido alguno. Vio que la cabeza de Eddie caia hacia atras, con los tendones del cuello muy salientes. Beverly dio dos golpes de cadera, feroces, como en un orgasmo breve aspero como un disparo de pistola. Mike movia extranamente la boca, como si riera hiciera muecas de dolor al mismo tiempo. En el silencio de la biblioteca las puertas se abrieron se cerraron con estruendo. En la hemeroteca, las revistas volaron en un huracan sin viento. En la oficina de Carole Danner, el ordenador IBM cobro vida escribio castigaexhausto elpostetoscoy rectoeinsisteinfaustoque havistoalosespectroscastigaexh La bola se trabo. La maquina emitio un chisporroteo un fuerte eructo electronico con todos los circuitos sobrecargados. En la estanteria alta, el sector de libros de ocultismo cayo subitamente desparramando por doquier Edgar Cayce, Nostradamus, Charles Fort la Apocrifa. Bill sentia un poder exaltado. Apenas noto que tenia una ereccion que todos los cabellos de su cabeza se erguian como electrizados. La sensacion de fuerza, en el circulo cerrado, era increible. Todas las puertas de la biblioteca se cerraron al unisono. El reloj de pendulo, tras el escritorio de recepcion, dio una campanada. De pronto, aquello desaparecio como si alguien hubiese cortado la corriente. Dejaron caer las manos mirandose unos otros, aturdidos. Nadie dijo nada. Al menguar aquella sensacion de potencia, Bill experimento un horrible presentimiento de fatalidad. Contemplo las caras palidas tensas de sus companeros se miro las manos. Las tenia manchadas de sangre, pero las heridas que Stan Uris habia abierto en agosto de 1958 con un trozo de botella habian vuelto cerrarse dejando solo unas lineas blancas, torcidas como cepas. Penso Aquella fue la ultima vez que estuvimos los siete juntos el dia en que Stan nos hizo estos cortes, en Los Barrens. Stan no esta aqui ha muerto. esta es la ultima vez que los seis estaremos juntos. Lo se, lo presiento. Beverly se apretaba contra el, temblando. Bill la rodeo con un brazo. Todos lo miraban, con ojos enormes brillantes en la penumbra. La mesa larga la que se habian sentado, sembrada de botellas vacias, copas ceniceros desbordantes, era un islote de luz. Basta ya dijo Bill con voz ronremos el baile de gala para otro dia. Me he acordado dijo Beverly. Levanto hacia Bill sus ojos enormes, sus mejillas palidas mojadas . Me he acordado de todo. De cuando mi padre descubrio que jugaba con vosotros. De la huida. De Bowers, Criss Huggins. De como corri. El tunel, los pajaros Pennywise Lo recuerdo todo Si dijo Richie . Yo tambien. Eddie asintio La estacion de bombeo que Eddie dijo Bill. Id acostaros recomendo Mike . Descansad un poco. Es tarde. Ven con nosotros, Mike sugirio Beverly. No. Tengo que cerrar. debo anotar algunas cosas. La minuta de esta reunion, podriamos decir. No tardare mucho. Adelantaos. Avanzaron hacia la puerta sin decir nada. Bill Beverly estaban juntos. Los seguian Eddie, Richie Ben. Bill sostuvo la puerta para que ella pasara ella le dio las gracias con un murmullo. Al verla salir los amplios escalones de granito, Bill la vio muy joven, vulnerable Cobro subita, conciencia de que se estaba enamorando otra vez de ella. Trato de pensar en Audra, pero su mujer parecia algo muy remoto. En ese momento estaria durmiendo en la casa de Fleet, mientras salia el sol el lechero iniciaba su ronda. El cielo de Derry habia vuelto nublarse una niebla baja cubria la calle desierta en gruesas bandas. El Centro Civico, estrecho, alto, victoriano, cavilaba en medio de la oscuridad. Bill penso aquello que caminaba en el Centro Civico, caminaba solo. Tuvo que ahogar una risita descabellada. Los pasos parecian demasiado audibles. La mano de Beverly toco la suya Bill la tomo, agradecido. Todo empezo antes de que estuvieramos preparados dijo ella. Crees que alguna vez habriamos estado pre parados Tu si, Gran Bill. El contacto de su mano le resulto, de pronto, necesario maravilloso. Se pregunto como seria tocarle los pechos por segunda vez en su vida sospecho que pronto lo sabria, antes de que terminase aquella larga noche. Ahora mas plenos, maduros su mano encontraria vello al abarcar la curva de su monte de Venus. Te amaba, Beverly penso . Te amo. Ben te amaba te ama. Te amabamos en aquel entonces te amamos tambien ahora. Mejor asi, porque todo esta empezando. no hay modo de escapar. Miro hacia atras vio que la biblioteca estaba media manzana de distancia. Richie Eddie se encontraban en el escalon de arriba Ben, al pie de la escalinata, los seguia con la vista. Tenia las manos en los bolsillos los hombros caidos visto por la lente movil de la neblina baja, se le podria tomar otra vez por un nino de once anos. De haber podido enviar un pensamiento Ben, bill le habria enviado este No importa, Ben. Lo que importa es el amor, el carino Siempre el deseo, nunca el tiempo. Tal vez es lo unico que podemos llevarnos, cuando salimos del azul del cielo para entrar en la negrura. Es un frio consuelo, tal vez, pero mejor que nada. Mi padre se entero dijo Beverly, de pronto . Un dia vino al club de Los Barrens lo sabia. Nunca te conte lo que solia decirme cuando se enfadaba . Que Me preocupas, Bevvie. Pennywise era lo que solia decir. Me preocupas mucho . Se echo reir, pero temblaba . Creo que queria hacerme dano, Bill. Es decir otras veces me habia lastimado, pero esa vez era distinto. Estaba bueno, en muchos sentidos era como un extrano. Yo le queria. Le queria mucho, pero Lo miro. Tal vez deseaba que el lo dijese en su lugar. Bill no lo hizo. Era algo que ella debia pronunciar por si misma tarde temprano. Las mentiras los autoenganos se habian convertido en un lastre que ya no podian permitirse. Tambien le odiaba dijo. Su mano tiro convulsivamente de la de Bill por un largo instante . Nunca se lo dije nadie. Creia que Dios me enviarla un rayo si alguna vez lo decia. Dilo otra vez, entonces. No, yo Anda. Dolera, pero creo que ya ha supurado por mucho tiempo alli dentro. Dilo. Odiaba mi padre dijo ella. empezo sollozar . Lo odiaba, le tenia miedo. Nunca pude ser tan buena como para conformarlo lo odiaba, de veras. Pero tambien lo amaba. Bill se detuvo la abrazo con fuerza. Beverly lo rodeo con brazos de panico. Las lagrimas le humedecieron el cuello. Ese cuerpo era maduro firme. Aparto un poco el torso para que ella no sintiera su ereccion pero Beverly volvio apretarse contra el. Habiamos pasado la manana alla abajo dijo , jugando cogernos algo asi. Algo inocente. Ni siquiera habiamos hablado de Pennywise aquel dia, al menos hasta entonces. Todos los dias lo mencionabamos en algun momento. Te acuerdas Si. En algun momento. Recuerdo. El cielo estaba cubierto. Hacia calor. Pasamos casi toda la manana jugando. Volvi casa eso de las once media pensando en tomar un bocadillo un plato de sopa despues de darme una ducha. Despues volveria para seguir jugando. Mis padres estaban trabajando. Pero no, el estaba alli. Habia vuelto casa. el. 2. la arrojo al otro lado de la habitacion antes de que ella hubiese entrado del todo. Beverly dejo escapar un grito de sorpresa que se corto al chocar contra la pared con una fuerza entumecedora. cayo en el desvencijado sofa mirando alrededor, enloquecida. La puerta del vestibulo se cerro de golpe. Su padre habia estado de pie tras ella. Me preocupas, Bevvie dijo . veces me preocupas mucho . Lo sabes, no Te lo he dicho mil veces. Pero, papa, que Caminaba lentamente hacia ella, cruzando la sala con expresion pensativa, triste, mortifera. Beverly no quiso ver, eso ultimo, pero alli estaba, como el brillo ciego del polvo en el agua estancada. Se mordisqueaba pensativamente un nudillo de la mano derecha. Vestia su uniforme verde caqui. La chica, al bajar la mirada, vio que sus zapatos estaban dejando huellas en la alfombra de su madre. Tendre que sacar la aspiradora penso limpiar eso. Si el me deja en condiciones de limpiar. Si Era barro. Barro negro. La mente de Bevvie se desvio de un modo alarmante. Habia estado en Los Barrens, con Bill, Richie, Eddie los otros. Alla, en Los Barrens, el barro era negro viscoso como el que su padre tenia en los zapatos, en ese lugar pantanoso donde crecian las canas que Richie llamaba bambues. Cuando soplaba viento, las canas repiqueteaban con un sonido hueco, como tambores de vudu. Era posible que su padre hubiera estado en Los Barrens Que su padre Wac La mano del hombre se disparo hacia abajo le golpeo en plena cara. Su cabeza volvio golpear contra la pared. El padre engancho los pulgares en el cinturon la miro con una extrana curiosidad. distante. Ella sintio que un hilito de sangre le corria, caliente, desde la comisura izquierda del labio inferior. Te he visto crecer dijo el. Beverly se quedo esperando, pero por el momento eso parecia todo. De que me hablas, papa pregunto en voz baja estremecida. Si me mientes, Bevvie, te matare golpes. ella noto, con horror, que el no la miraba. Miraba el cuadro de Currier Ives colgado sobre su cabeza, por encima del sofa. Su mente volvio dar un horrible resbalon hacia un lado. Se vio los cuatro anos, sentada en la banera con su barquito de plastico azul su jabon Popeye. El padre, tan grande, tan querido, estaba de rodillas su lado vestido con camiseta pantalones grises tenia una esponja en una mano un vaso de refresco de naranja en la otra, la enjabonaba, diciendo ver esas orejas, Bevvie, que mama necesita patatas para la cena. Beverly oyo reir su pequeno yo, que miraba aquella cara algo encanecida como si fuese eterna. No voy mentir, papa dijo . Que pasa La imagen de su padre se iba deshaciendo poco, por obra de las lagrimas. Estuviste en Los Barrens con una pandilla de chicos El corazon de la chica dio un brinco sus ojos bajaron otra vez los zapatones embarrados. Ese lodo negro, pegajoso. Si lo pisabas con fuerza, era capaz de arrancarte la zapatilla el mocasin. tanto Richie como Bill estaban convencidos de que era una cienaga. veces juego alla Wac La mano, cubierta de duros callos, bajando otra vez. Ella grito, dolorida, asustada. Su expresion la asustaba. Pennywise de que no la mirara la asustaba tambien. Algo malo le estaba pasando. si la mataba si oh basta, Beverly, es tu padre los padres no matan sus hijas perdia el control, que les dejaste que te hicieran Como Que No tenia idea. de lo que su padre queria decir. Quitate los pantalones. La confusion de Beverly iba en aumento. Sus palabras parecian absurdas. tratar de comprender le ponia enferma. Que por que La mano se levanto. Ella se echo hacia atras. Quitatelos, Bevvie. Quiero ver si estas intacta. Aparecio una imagen nueva, mas descabellada que las anteriores se vio si misma sacandose los vaqueros una de sus piernas salia junto con ellos. El padre la castigaba con el cinturon, mientras ella trataba de escapar saltando sobre su unica pierna. Ya sabia que no estaba intacta gritaba el padre . Lo sabia, lo sabia Papa, no se que La mano bajo, pero esa vez no para darle una bofetada sino para sujetarla. Le aferro el hombro con furia. Ella grito. El padre la levanto de un tiron , por primera vez, la miro directamente los ojos. Beverly volvio gritar causa de lo que se veia en esas pupilas nada . Su padre habia desaparecido. Beverly comprendio, de pronto, que estaba sola con Pennywise en el apartamento. sola con Pennywise en esa pesada manana de agosto. No experimentaba esa densa sensacion de poder malignidad no disimulada que habia percibido en Neibolt Street diez dias atras Pennywise estaba diluido por la humanidad esencial de su padre , pero alli estaba, obrando por medio de el. La arrojo un lado. Ella cayo sobre la mesita de cafe, paso por encima acabo despatarrada en el suelo, gritando. Asi es como ocurre todo penso . Se lo dire Bill para que lo comprenda. Pennywise esta por todas partes, en Derry. Se limita se limita llenar los lugares vacios. Rodo sobre si. Su padre caminaba hacia ella. Se deslizo sobre los fondillos del vaquero, con el pelo en los ojos, para escapar. Se que has estado alla abajo, me lo dijeron. No lo quise creer. No podia creer que mi Bevvie anduviera por ahi con una pandilla de chicos. Pero esta manana te vi con mis propios ojos. Mi Bevvie con una pandilla de chicos. Doce anos aun no cumplidos ya anda con una pandilla de chicos. Esa ultima idea parecio provocarle una nueva colera que temblo en el como una corriente electrica. Doce anos no cumplidos grito, asestandole un puntapie en el muslo que la hizo aullar. Cerro las mandibulas sobre el hecho, el concepto, lo que fuera, como el perro hambriento cierra los dientes sobre un trozo de carne . Doce anos no cumplidos Doce anos no cumplidos Pateo otra vez. Beverly escapo rastras. Por entonces habian llegado la zona de la cocina su zapaton dio contra los armarios haciendo tintinear las cacerolas. No huyas de mi, Bevvie dijo . No te conviene. Sera peor para ti. Creeme. Cree tu padre. Esto es grave. Pennywise de andar con varones, dejar que te hagan sabe Dios que, con doce anos no cumplidos, eso si que es grave, Dios lo sabe. La sujeto con fuerza la levanto de un tiron. Eres una nina bonita. hay muchos gamberros dispuestos propasarse con una nina bonita. muchas ninas bonitas dispuestas dejarse hacer. Ya te has revolcado con esos chicos, Bevvie Por fin ella comprendio lo que Pennywise habia puesto en la cabeza de su padre pero parte de ella sabia que la idea habia estado alli desde un principio. Pennywise no hacia sino utilizar las herramientas disponibles. No, papa no, papa Te he visto fumar aullo el. Esa vez le pego con la palma de la mano, con tanta fuerza que la envio tambaleandose hacia atras, hasta la mesa de la cocina. Alli quedo espatarrada, con un dolor quemante en la parte baja de la espalda. El salero el pimentero cayeron al suelo. El pimentero se rompio. Ante los ojos de Beverly se abrieron flores negras que desaparecieron luego. Los sonidos se oian demasiado graves. Vio la cara de su padre. Algo en su cara. Le estaba mirando el pecho. ella noto, de pronto, que se le habia desabotonado la blusa que no tenia puesto su unico sosten. Su mente volvio desviarse hacia la casa de Neibolt, donde Bill le habia dado su camiseta. Alla, las miradas ocasionales furtivas de los chicos no le habian molestado porque parecian naturales. la mirada de Bill habia sido mas que natural calida deseada, aunque profundamente peligrosa. Ahora, su terror se mezclo la culpa. si su padre no se equivocaba tanto Acaso no se habia revolcado con ellos permitido malos pensamientos No habia pensado en lo que el decia, fuese lo que fuese No es igual No es igual que el modo en que revolcandose el me esta mirando ahora No es igual Se abrocho la blusa. Bevvie No hacemos mas que jugar, papa. Pennywise es todo. Jugamos No hacemos nada como nada malo. No Te he visto fumar repitio el, acercandose. Su mirada recorrio su pecho sus caderas estrechas sin curvas. Subitamente canturreo, con una voz de jovencito que la asusto aun mas La que masca chicle fumara La que fuma bebera cuando una chica bebe, todo el mundo sabe que es capaz de hacer Yo no hice nada aullo Beverly, en tanto las manos de su padre le sujetaban los hombros. Ya no la pellizcaba ni le hacia dano. Esas manos eran suaves eso la asusto mas que nada. Beverly repitio el, con la logica absurda indiscutible de los obsesos , te he visto con varones. Vas decirme que hace una chica con los varones, en ese pastizal, sino revolcarse Dejame en paz grito ella. El enfado surgia de un pozo muy profundo cuya existencia ella no habia sospechado. Era una llama azul amarillenta en su cabeza. Amenazaba sus pensamientos. Todas las veces que el la habia asustado, todas las veces que la habia avergonzado, todas las veces que le habia hecho dano . Hazme el favor de dejarme en paz No hables asi tu padre repuso el, sorprendido. No he hecho eso que dices Nunca lo he hecho Puede que si, puede que no. Quiero asegurarme. se como. Quitate los pantalones. No. Los ojos de Al se ensancharon mostrando la cornea amarillenta alrededor de los iris azules. Que has dicho Dije que no. Tal vez Marsh vio en los ojos de la nina la furia llameante, la fuerte oleada de la rebelion. Quien te lo dijo pregunto ella. Bevvie Quien te dijo que jugabamos alla Fue un desconocido Un hombre vestido de naranja plata Usaba guantes Parecia un Pennywise aunque no lo fuera Como se llamaba Bevvie, dejate de No le interrumpio ella . ti te conviene dejarlo. El volvio levantar la mano, ahora cerrada en un puno, como si tuviera intencion de romper algo. Beverly la esquivo, el puno paso silbando junto su cabeza se estrello contra la pared. El la solto, aullando, para llevarse el puno la boca. Beverly retrocedio pasitos cortos rapidos. Ven aqui No dijo ella . Quieres pegarme. Te quiero, papa, pero cuando te pones asi te odio. Pennywise esta obligandote, pero es porque tu se lo permites. No se de que estas hablando, pero sera mejor que vengas. No lo voy repetir. No repitio ella, volviendo llorar. No hagas que vaya buscarte, Bevvie, lo lamentaras. Ven aqui. Dime quien te fue con ese cuento. Entonces ire. El padre salto hacia ella con agilidad felina, tal punto que, si bien ella estaba esperando algo asi, estuvo punto de dejarse atrapar. Busco tientas el pomo de la puerta, la abrio apenas lo suficiente para pasar corrio por el vestibulo hacia la puerta de entrada en una pesadilla de panico, tal como huiria de la senora Kersh, veintisiete anos despues. Detras de ella, Al Marsh se estrello contra la puerta, cerrandola de un golpe que la partio por el medio. Vuelve aqui inmediatamente, Bevvie aullo, abriendo la puerta de un tiron. La entrada principal estaba con cerrojo porque ella habia entrado por la trasera. Una de sus manos temblorosas manipulo el cerrojo mientras la otra tiraba inutilmente del pomo. Atras, el padre volvio aullar como quitate esos pantalones. Te estuviste revolcando un animal. Ella corrio el cerrojo logro, por fin, abrir la puerta principal. El aliento, ardoroso, bombeaba en su garganta. Al mirar sobre el hombro lo vio justo atras, alargando la mano para apresarla, sonriente, gesticulante sus dientes de caballo eran una trampa para osos. Beverly huyo por la puerta sintio que unos dedos le tocaban la espalda sin poder sujetarla. Bajo al vuelo los escalones, pero perdio el equilibrio cayo espatarrada en la acera de cemento despellejandose las rodillas. Vuelve ahora mismo, Bevvie, voy despellejarte latigazos . Mientras el bajaba los escalones, ella se levanto con sendos agujeros en las perneras de los pantalones quitate los pantalones las rodillas sangrando. Las terminales nerviosas cantaban Adelante, soldados cristianos . Miro otra vez sobre el hombro. Alli venia otra vez Al Marsh, portero custodio, hombre canoso, vestido con uniforme caqui de grandes bolsillos, con un llavero sujeto al cinturon, el pelo arrebatado por el viento. Pero el no estaba en sus ojos. No estaba alli ese el esencial que le habia lavado la espalda golpeado en el estomago porque ella le preocupaba, le preocupaba mucho ese el que una vez, teniendo ella siete anos, habia tratado de trenzarle el pelo acabo riendo con ella por el desastroso resultado ese el que sabia hacer batido de huevos con canela los domingos, mas sabrosos que cuanto vendian en la heladeria. El padre, figura masculina de su vida. En sus ojos no habia en ese momento nada de eso. Solo un vacio asesino. Solo Pennywise . Beverly corrio. Huia de Pennywise . El senor Pasquale alzo la vista, sorprendido, dejando de regar su escualido cesped de escuchar el partido de los Red Sox transmitido por su transistor desde el porche. Los chicos Zinnerman se apartaron del viejo Hudson Hornet que habian comprado por veinticinco dolares que lavaban casi todos los dias. Uno de ellos sostenia la manguera el otro, un balde de agua espumosa. Ambos estaban boquiabiertos. La senora Denton miro desde su ventana del primer piso, con un vestidito el resto de la ropa para coser en el regazo, la boca llena de alfileres. El pequeno Lars Theramenius aparto rapidamente su camioncito de la acera se refugio en el cesped moribundo de Bucky Pasquale, asustado al ver que Bevvie, la misma que habia pasado toda una manana ensenandole atarse las zapatillas, pasaba como un rayo gritando, con los ojos dilatados. Un momento despues paso el padre, aullando. Lars, que por entonces tenia tres anos que moriria doce anos despues en un accidente de motocicleta, vio en la cara del senor Marsh algo terrible inhumano. Tuvo pesadillas durante tres semanas veia al senor Marsh convertido en arana dentro de su ropa. Beverly corria. Tenia perfecta conciencia de estar corriendo para salvar la vida. En Derry, veces, la gente hacia cosas raras no le hacia falta leer los periodicos ni conocer la peculiar historia de la ciudad para entender eso. Si su padre la atrapaba, no le importaria que estuvieran en la calle. Era capaz de estrangularla, de golpearla con el puno con el pie. cuando todo hubiese terminado, alguien arrestaria su padre para encerrarlo en una celda donde quedaria como el padrastro de Eddie Corcoran, aturdido sin comprender nada. Corrio hacia el centro cruzandose cada vez con mas gente. Todos los miraban con sorpresa, pero nada mas. Despues de una mirada, cada cual seguia su camino. El aire que circulaba en los pulmones de Beverly se, volvia denso. Cruzo el canal, mientras los coches atronaban sobre las grandes lajas de madera, en el puente, su derecha. la izquierda se veia el semicirculo de piedra donde el canal se hacia subterraneo para pasar por debajo del centro. Se desvio subitamente hacia Main Street, sin prestar atencion los bocinazos ni al chirriar de frenos. Giro hacia la derecha porque en esa direccion estaban Los Barrens. Aun faltaba casi un kilometro medio si queria llegar, tendria que ganar distancia su padre en la dificil cuesta de Up Mile Hill en las calles laterales aun mas empinadas. Pero no habia otra cosa. Vuelve aqui, putilla, te lo advierto . Al llegar la acera de enfrente volvio mirar atras. El padre cruzaba la calle prestando al transito tan poca atencion como ella, con la cara roja sudorosa. Se desvio por un callejon abierto tras los depositos, en la parte trasera de los edificios que daban Up Mile Hill Frigorificos Star, Carnes Envasadas Armour, Depositos Hemphill, Carnes Eagle Comidas Kosher. La callejuela era estrecha estaba adoquinada. La cerraban aun mas los cubos malolientes de basura. Los adoquines estaban resbalosos por obra de Dios sabia que desechos. Alli habia una mezcla de olores, blandos penetrantes, veces titanicos pero todos hablaban de carnes matanzas. Las moscas formaban nubes zumbantes. En uno de los edificios sonaba el escalofriante gemir de los serruchos para hueso. Los pies de la chica vacilaban en los adoquines. Golpeo con la cadera un recipiente galvanizado un monton de tripas, envueltas en periodicos, asomo como un manojo de grandes capullos carnivoros. Vuelve aqui, maldicion, Bevvie, no empeores las cosas . Dos hombres descansaban en la puerta de descarga de Kirsliner, masticando bocadillos con las cajas del almuerzo abiertas mano. Triste situacion, chiquilla dijo uno de ellos . Me parece que vas terminar con tu padre en la lenera. Los otros se echaron reir. El la estaba alcanzado. Ya se oian sus pasos resonantes su pesada respiracion. la derecha, el ala negra de su sombra volo sobre la empalizada. De pronto, con un chillido de furia sorpresa, Al resbalo cayo sordamente en el adoquinado. Se levanto un momento despues. Ya no aullaba no hacia sino balbucear, lleno de furia incoherente, mientras los hombres sentados ante la puerta reian se palmeaban la espalda. El callejon torcia hacia la izquierda Beverly se detuvo, deslizandose, boquiabierta de horror. Ante la boca del callejon habia estacionado un camion recolector de residuos. No habia siquiera veinte centimetros libres cada lado. El motor estaba en marcha. Por debajo de ese ruido, apenas audible, se oia el murmullo de una conversacion en la cabina del camion. Mas hombres almorzando. Faltaban solo tres cuatro minutos para el mediodia pronto, el reloj de los tribunales daria la hora. Oyo que su padre la seguia otra vez, acercandose. Entonces se arrojo al suelo para pasar por debajo del camion impulsandose con los codos las rodillas heridas. El olor de los gases de escape, mezclado con el de la carne cruda, le dio nauseas. En cierto modo, la facilidad con que avanzaba era peor, porque estaba deslizandose sobre una capa de grasa desperdicios. Siguio avanzando. En cierto momento se levanto demasiado su espalda choco con el tubo de escape del camion tuvo que morderse los labios para no gritar. Beverly Estas ahi Cada palabra, separada de la anterior por un jadeo. Ella miro hacia atras se encontro con los ojos de su padre, agachado junto al camion. Dejame en paz logro protestar. Putilla replico, ahogandose en saliva. tambien se arrojo al suelo, con un tintinear de llaves, para arrastrarse tras ella con grotescas brazadas. Beverly salio trabajosamente de debajo del camion se aferro una enorme rueda para incorporarse. Se golpeo la espalda con el parachoques delantero, pero un momento despues corria de nuevo rumbo Up Mile Hill, con la ropa manchada de grasa apestando. Al mirar hacia atras vio que las manos de su padre, sus brazos pecosos, salian de debajo de la cabina del camion como garras de algun monstruo de la ninez. toda prisa, casi sin pensar, Beverly se arrojo por el espacio abierto entre el deposito Feldinan el anexo de Tracker Hermanos. Ese pasaje, demasiado estrecho para merecer el nombre de callejon, estaba lleno de cajones rotos, hierbas, girasoles mas basura, por supuesto. Beverly se zambullo tras un monton de cajones permanecio alli, agazapada. Poco despues vio que su padre pasaba por la boca del pasaje subiendo la loma. Se levanto corrio hacia el otro extremo del pasaje donde habia un alambrado. Trepo por alli como un mono bajo por el otro lado. Ahora estaba en terrenos del Seminario Teologico de Derry. Corrio por el pulcro cesped trasero dio la vuelta al edificio. Alguien, dentro, estaba tocando en el organo una pieza clasica. Las notas parecian grabar en el aire quieto su agradable calma. Entre el seminario Kansas Street habia un seto alto. Beverly miro traves de el vio su padre al otro lado de la calle, jadeante, con manchas de sudor oscureciendole la camisa bajo los brazos. Miraba en derredor, con los brazos en jarras. El llavero chisporroteaba bajo el sol. Beverly lo observo, tambien jadeante, con el corazon latiendole en la garganta. Tenia sed la asqueaba el hedor que despedia. Si me dibujaran en una historieta penso , me rodearian de lineas onduladas. El padre cruzo lentamente hacia el lado del seminario. Beverly dejo de respirar. Oh, por favor, no puedo seguir corriendo. Ayudame, Dios mio. No dejes que me encuentre. Al Marsh camino lentamente por la acera paso frente al sitio donde su hija se habia acurrucado, al otro lado del seto. Dios bendito, no dejes que me olfatee El no la descubrio, tal vez porque, despues de su caida en el callejon su travesia por debajo del camion de residuos, apestaba tanto como su hija. Siguio caminando. Ella le vio bajar otra vez por Up Mile Hill hasta perderse de vista. Entonces se levanto lentamente. Tenia la ropa cubierta de basura la cara sucia le dolia la espalda por la quemadura del tubo de escape, pero esos detalles palidecian ante el confuso torbellino de sus pensamientos. Se sentia como si hubiera navegado hasta franquear el borde del mundo ninguna de las normas de conducta habituales parecia tener aplicacion. No se imaginaba volviendo casa, pero tampoco se imaginaba no volviendo. Habia desafiado su padre, lo habia desafiado Tuvo que apartar ese pensamiento porque la hacia sentir debil, temblorosa, enferma. Queria su padre. Acaso no lo ordenaba uno de los Diez Mandamientos Honraras tu padre tu madre, para que tus dias sean largos sobre la tierra. Si, pero el no era su padre, sino alguien muy diferente. Un impostor. Pennywise De pronto se vio asaltada por una pregunta terrible los otros les estaria ocurriendo lo mismo algo parecido Tenia que avisarles. Los Perdedores le habian hecho dano en ese momento tal vez Pennywise tomaba medidas para asegurarse de que no se repitiera. en realidad, que otro lugar podria ir No tenia otros amigos. Bill sabria que hacer. Bill le diria que hacer. Bill le llenaria el ahora que . Se detuvo alli donde el sendero del seminario se unia la acera de Kansas para espiar al otro lado del seto. Su padre habia desaparecido. Giro la derecha echo andar por Kansas hacia Los Barrens. Probablemente ninguno de ellos estaria alli, sino en casa, almorzando. Pero volverian. Mientras tanto, ella podria bajar la casita del club, tan fresca, tratar de dominarse. Dejaria abierto el ventanuco, para tener un poco de luz tal vez hasta podria dormir. Su cuerpo cansado su mente tensa se aferraron la idea. Si, dormir, eso le haria bien. Dejo atras el ultimo grupo de casas se interno en Los Barrens, donde, por increible que pareciera, habia estado su padre, acechando, espiando. No oyo, por cierto, paso alguno detras de ella. Aquellos gamberros estaban tomando todas las precauciones necesarias para no hacer ruido. Mas de una vez habian perdido la carrera no pensaban perderla otra vez. Se acercaban ella mas, con suave andar de gato. Belch Victor sonreian, pero la cara de Henry estaba un tiempo vacua seria. Su pelo revuelto delataba su desalino. Sus ojos estaban tan descentrados como los de Al Marsh en el apartamento. Mantenia un dedo sucio apretado contra los labios, en un gesto de silencio. La distancia entre ellos Beverly se redujo de veinticinco metros quince, nueve. Durante todo aquel Julio, Henry habia estado vacilando al borde de un abismo mental, caminando por un puente cada vez mas estrecho. El dia en que habia permitido que Patrick Hockstetter lo acariciara, ese puente se habia reducido una cuerda tensa. Esa manana, la cuerda se habia roto. Al salir al patio, sin mas ropa que los raidos calzoncillos amarillentos, habia mirado el cielo. Alli estaba aun el espectro de la luna. Ante sus ojos, la luna se habia convertido subitamente en una cara esqueletica sonriente. Henry cayo de rodillas ante esa cara, exaltado de terror jubilo. De la luna surgian voces fantasmales. Las voces cambiaban veces parecian fundirse en un suave parloteo, apenas comprensible pero el presintio la verdad todas esas voces eran una sola voz, una inteligencia. la voz le indico que buscara Belch Victor, que estuviese con ellos en la esquina de Kansas la avenida Costello, al mediodia. La voz le dijo que entonces sabria como actuar. ahi venia la pequena zorra. Espero oir la voz que debia decirle como actuar continuacion. La respuesta llego mientras los tres continuaban acortando distancias, pero la voz ya no llegaba desde la luna surgia de la alcantarilla junto la cual estaban pasando. Era baja, pero bien audible. Belch Victor echaron un vistazo hacia la reja, aturdidos, casi hipnotizados. Despues volvieron clavar los ojos en Beverly. Matala , decia la voz de la cloaca. Henry Bowers metio la mano en el bolsillo de sus vaqueros saco una navaja de unos veinte centimetros, con incrustaciones de falso marfil en los costados. Un pequeno boton cromado centelleaba en un extremo de esa dudosa obra de arte. Henry lo pulso. De la ranura salto una hoja de quince centimetros. El chico la hizo bailar en su mano apreto el paso. Victor Belch, aun aturdidos, lo imitaron para no quedarse atras. Beverly no oyo ruido alguno. No fue un ruido lo que le hizo girar la cabeza en el momento en que Henry Bowers se le acercaba, con las rodillas flexionadas una sonrisa petrificada en la cara, silencioso como un indio. No. Fue una simple sensacion, demasiado clara, directa poderosa como para negarla la sensacion de que 3. Biblioteca Publica de Derry, 1.55. alguien estaba observandole. Mike Hanlon dejo el boligrafo un lado paseo la mirada por aquel ensombrecido cuenco invertido que era el salon principal de la biblioteca. Vio islas de luz arrojadas por los globos colgantes vio libros que se borraban en la penumbra vio escaleras de hierro que ascendian en graciosas espirales hacia las estanterias. No habia nada fuera de lugar. Aun asi estaba seguro de no encontrarse solo alli. Ya no. Una vez los otros se hubieron marchado, Mike habia limpiado todo con su habitual pulcritud funcionaba como un piloto automatico su mente estaba un millon de kilometros veintisiete anos de distancia. Vacio los ceniceros, saco las botellas vacias camuflandolas para que Carole no se escandalizara guardo las latas retornables en una caja detras de su escritorio. Luego fue en busca de la escoba para barrer los restos de la botella que Eddie habia roto. Cuando la mesa estuvo limpia, fue la hemeroteca para recoger las revistas esparcidas. Mientras realizaba esas simples tareas, su mente reviso los relatos que habian contado, concentrandose, tal vez, en lo que no habia sido dicho. Ellos creian haberlo recordado todo probablemente en el caso de Bill de Beverly era casi cierto. Pero habia mas. Les volveria la memoria si se les concedia tiempo. En 1958 no habia tenido oportudad de prepararse. Aunque hablaban interminablemente las charlas solo habian sido interrumpidas por la batalla pedradas, el unico acto de heroismo grupal en Neibolt Street , tal vez se habrian reducido eso, fin de cuentas. Hasta aquel 14 de agosto en que Henry sus amigos los habian perseguido, obligandolos entrar en las cloacas. Quiza debia haberselo dicho , penso, mientras ponia en su sitio la ultima revista. Pero algo se oponia fuertemente la idea la voz de la Tortuga, quiza. Tal vez eso era parte del asunto tal vez, tambien esa sensacion de circularidad. Quiza ese ultimo acto iba repetirse de algun modo actualizado. El tenia linternas cascos de mineros guardados para usar al dia siguiente habia conseguido los planos de las cloacas los sistemas de drenaje que habia en el mismo armario. Sin embargo, los once anos, todas las discusiones todos los planes habian quedado en la nada. Al final, simplemente se habian visto perseguidos hasta las cloacas, arrojados la confrontacion siguiente. Ocurriria otra vez lo mismo Mike habia llegado creer que la, fe el poder eran intercambiables. si la verdad ultima era aun mas simple si no habia acto de fe posible hasta que uno se veia rudamente arrojado al aullante medio de las cosas, como un recien nacido que saliera disparado del vientre materno sin paracaidas Una vez iniciada la caida, uno se veia obligado creer en el paracaidas, en la existencia, no tirar de la argolla durante la caida se convertia en la declaracion final sobre el tema, de un modo otro. Por Dios, si es Fulton Sheen con la cara negra , penso Mike, sonriendo. Mike limpiaba, ordenaba pensaba, mientras otra parte de su cerebro esperaba que, al terminar, el cansancio le obligara dormir por unas horas. Pero cuando termino, se encontro mas despierto que nunca. Entonces fue la unica seccion cerrada, detras de su despacho, abrio la puerta de alambre tejido con una llave de su llavero. Esa seccion, supuestamente prueba de fuego cuando la puerta estaba cerrada, contenia los libros valiosos de la biblioteca ediciones incunables, libros firmados por escritores ya fallecidos, asuntos historicos relacionados con la ciudad documentos personales de los pocos escritores que habian vivido trabajado en Derry. Si todo aquello terminaba bien. Mike tenia la esperanza de convencer Bill de que donara sus manuscritos la Biblioteca Publica de Derry. Mientras caminaba por el tercer pasillo del sector, sintiendo el familiar olor polvo papel viejo penso Cuando muera, creo que me ire con un carnet de biblioteca en una mano un sello de Plazo vencido en la otra. Bueno, hay cosas peores. Se detuvo en medio de ese tercer pasillo. Alli estaba su cuaderno de apuntes, el que contenia los relatos de Derry sus propias cavilaciones estaba escondido entre El antiguo municipio de derry , de Fricke, la Historia de Derry , de Michaud. Nadie lo encontraria por casualidad. Mike lo saco volvio la mesa que habian utilizado para la reunion, deteniendose para apagar las luces del sector cerrado echar llave la puerta. Se sento hojear las paginas escritas. Que extrana mezcla eran En parte historia, en parte escandalo, en parte Diario, en parte confesion. No habia anotado nada desde el 6 de abril. Pronto tendre que comprar otro cuaderno , penso, volviendo las pocas paginas que quedaban en blanco. Penso, divertido, en la primera version de Lo que el viento se llevo , escrita por Margaret Mitchel mano, en montones de cuadernos escolares. Luego destapo su estilografica escribio dos lineas debajo de la ultima anotacion 31 de mayo. Hizo una pausa para mirar vagamente aquel ambiente vacio. Por fin comenzo escribir todo lo que habia ocurrido en los tres ultimos dias, empezando por la llamada telefonica Stanley Uris. Escribio en silencio durante quince minutos. Despues su concentracion empezo ceder. Cada vez se detenia con mas frecuencia. La imagen de la cabeza cortada de Stan Uris en la nevera trataba de entrometerse la cabeza ensangrentada de Stan, la boca abierta llena de plumas. La borro con esfuerzo continuo escribiendo. Cinco minutos despues se incorporo de un salto para mirar alrededor, convencido de que veria esa cabeza rodar por los mosaicos del suelo, con los ojos vidriosos avidos, como los de un trofeo de caza. No habia nada. No habia cabeza. Solo el resonar apagado de su propio corazon. Tienes que dominarte, Mikey. ES el nerviosismo, nada mas. Pero no sirvio de nada. Las palabras se le escapaban, los pensamientos parecian colgar fuera de su alcance. Sentia cierta presion en la nuca, cada vez mas densa. Alguien lo observaba . Dejo la estilografica se levanto. Hay alguien ahi pregunto. Su voz reverbero en la cupula dandole un sobresalto. Se humedecio los labios lo intento otra vez . Bill Ben Bill ill Ben en De pronto, Mike anhelo estar en su casa. Se llevaria el cuaderno. En el momento en que alargaba la mano para tomarlo oyo un paso leve, deslizante. Levanto otra vez la mirada. Charcos de luz, rodeados por lagunas de sombras, cada vez mas hondas. Nada mas al menos, nada que el pudiese ver. Espero, con el corazon acelerado. El paso se dejo oir otra vez, en ese momento logro localizarlo. En el pasillo vidriado que conectaba la biblioteca principal con la infantil. Alli. Alguien. Algo. Moviendose silenciosamente, Mike se acerco al, escritorio de salida. La doble puerta que daba al pasillo estaba abierta, sujeta por cunas de madera, dejaba ver una parte del corredor. Distinguio algo que parecia un par de pies. Con subito horror se pregunto si Stan habria acudido la cita, despues de todo, si pensaba salir de entre las sombras con su enciclopedia de pajaros en una mano, la cara blanca, los labios purpureos, las munecas abiertas. Al fin vine diria Stan . Me costo un poco porque tuve que salir de un agujero en la tierra, pero vine Se oyo otro paso. Mike vio entonces zapatos, sin lugar dudas zapatos las perneras de un vaquero raido. Las hilachas, de color azul destenido, colgaban contra dos tobillos sin medias. en la oscuridad, casi un metro ochenta por encima de esos tobillos, se veia un par de ojos centelleantes. Mike busco tientas en la superficie del escritorio semicircular, sin apartar la vista de esos ojos. Sus dedos encontraron una caja pequena, de madera las tarjetas de los prestamos vencidos. otra cajita, con broches para papel bandas elasticas. Se detuvieron en algo que era metalico lo tomaron. Se trataba de un abrecartas en cuyo mango se leian las palabras Jesus redime , un endeble objeto que habia llegado por correo enviado por la Iglesia bautista para promover una recaudacion de fondos. Hacia quince anos que Mike no iba la iglesia, pero en memoria de su madre envio cinco dolares de los que no podia prescindir. Habia tenido intenciones de tirar el abrecartas, pero alli estaba, entre el desorden que reinaba en su lado del escritorio la parte de Carole estaba siempre impecable . Lo tomo con fuerza clavo la vista en el pasillo oscuro. Hubo otro paso otro. Los vaqueros raidos eran visibles hasta las rodillas. vio la silueta la que correspondian una silueta grande, corpulenta, de hombros redondeados. Habia una sugerencia de pelo irregular. El perfil era simiesco. Quien esta ahi La silueta se limito contemplarlo. Aunque todavia asustado, Mike habia superado la debilitante idea de que pudiera ser Stan Uris salido de la tumba, convocado por las cicatrices de sus manos, por algun extrano magnetismo que lo habia atraido como un zombi. Quienquiera que fuese, no era Stan Uris Stan, en su edad adulta, habia medido un metro setenta dos. La silueta dio un paso mas. La luz del globo mas proximo al pasillo cayo sobre las presillas de su vaquero. De pronto, Mike adivino. Aun antes de oirle hablar, adivino. Hola, negro dijo la silueta . Has estado tirando piedras Quieres saber quien enveneno tu maldito perro La silueta dio otro paso la luz revelo la cara de Henry Bowers, mas gorda flaccida. La piel tenia un tono enfermizo, como de sebo las mejillas eran casi belfos colgantes salpicados de barba crecida en la que habia casi tanto blanco como negro. Habia tres lineas onduladas grabadas en la frente sobre las cejas pobladas. Otras lineas formaban parentesis en las comisuras de los labios gruesos. Los ojos, pequenos perversos entre la piel amoratada, estaban inyectados de sangre no habia sentimientos en ellos. Aquella cara correspondia un hombre empujado una vejez prematura un hombre de treinta ocho anos que iba cumplir setenta tres. Pero era, tambien, la cara de un chico de doce. Su ropa todavia tenia las manchas verdes de los matorrales donde se habia escondido durante el dia. No piensas saludar, negro Hola, Henry. Mike se le ocurrio que llevaba dos dias sin escuchar la radio, sin leer siquiera los periodicos que constituian todo un rito en su vida. Habian estado pasando demasiadas cosas. Estaba muy ocupado. Por desgracia. Henry salio del corredor permanecio inmovil, mirando Mike con sus ojillos de cerdo. Sus labios se abrieron en una sonrisa indescriptible revelando los dientes cariados tipicos de la parte boscosa de Maine. Voces dijo . Alguna vez oyes voces, negro Que voces son esas, Henry Mike puso las manos la espalda, como un escolar punto de recibir la leccion paso el abrecartas de la mano izquierda la derecha. El reloj de pendulo, donado por Horst Mueller en 1923, marco solemnes segundos en el suave estanque del silencio. De la luna dijo Henry. Se llevo una mano al bolsillo . Vienen de la luna. Muchas voces. Hizo una pausa fruncio ligeramente el entrecejo, sacudiendo la cabeza . Son muchas, pero en realidad una sola. La voz de Pennywise . Viste Pennywise, Henry Si dijo Henry . Frankenstein. Le arranco la cabeza Victor. Provoco mucho ruido. Parecia una cremallera gigantesca. Despues fue en busca de Belch. Belch le hizo frente. Si. Por eso consegui escapar. Dejaste que lo matara. Que dices Las mejillas de Henry se encendieron. Dio dos pasos adelante. Cuanto mas se alejaba del cordon umbilical que conectaba la biblioteca de los adultos con la de los ninos, mas joven parecia. Mike vio en su cara la antigua perversidad, pero tambien algo mas al nino criado por Butch Bowers, el loco, en una buena granja arruinada con el correr de los anos . Me habria matado mi tambien nosotros no nos mato. Los ojos de Henry centellearon de rancio humor. Todavia no. Pero ya os matara. menos que yo os mate antes. Saco la mano del bolsillo. En ella tenia una navaja de veinte centimetros con incrustaciones de falso marfil en los lados. Un pequeno boton cromado centelleaba en un extremo de esa dudosa obra de arte. Henry lo pulso. De la ranura salto una hoja de acero de quince centimetros. El la, hizo bailar en su mano camino hacia el escritorio, algo mas deprisa. Mira lo que encontre dijo . Sabia donde buscar. Un ojo enrojecido, obsceno, le hizo un guino . Me lo dijo el hombre de la luna. Henry volvio ensenar los dientes . Hoy estuve escondido. Por la noche hice autostop. Un viejo me recogio. Le pegue. Creo que lo mate. Arroje el coche la zanja, en Newport. Cuando estaba en los limites de Derry, oi esa voz. Mire en una alcantarilla encontre esta ropa. la navaja. Mi navaja. Te estas olvidando de algo, Henry. El enajenado, sonriente, se limito sacudir la cabeza. Nosotros escapamos tu tambien escapaste. Si Pennywise nos busca nosotros, tambien te busca ti. No. Yo creo que si. Tal vez vosotros hicisteis el trabajo de Pennywise , pero Pennywise no suele hacer favoritismos, verdad Mato tus dos amigos mientras Belch luchaba, tu escapaste. Pero ahora has vuelto. Creo que eres parte de su plan sin terminar, Henry. De veras. No Tal vez veras Frankenstein. al hombre lobo Un vampiro El Pennywise si no, Henry quiza veas como es en realidad. Nosotros lo vimos. Quieres que te lo cuente Quieres que Callate vocifero Henry, arrojandose contra el. Mike dio un paso de lado estiro un pie. Henry, al tropezar, resbalo por los mosaicos gastados como una patineta. Dio de cabeza contra la pata de la mesa que habian utilizado los Perdedores un rato antes. Por un momento quedo aturdido. La navaja pendia en su mano floja. Mike fue tras el, buscando la navaja. En ese momento habria podido acabar con Henry clavandole el abrecartas de Jesus redime en el cuello, por detras. Despues llamaria la policia. Habria alboroto policial, pero no demasiado. Estaba en Derry, donde esos sucesos extranos violentos no eran del todo excepcionales. Lo que le impidio obrar asi fue comprender, demasiado subitamente como para que fuera una idea consciente, que si mataba Henry estaria trabajando para Pennywise , tal como Henry trabajaria para Pennywise al matar Mike. otra cosa la otra expresion de Henry, la cansada aturdida del chico maltratado que ha sido puesto en un sendero ponzonoso con un proposito desconocido. Henry habia crecido dentro del radio contaminado de Butch Bowers sin duda habia pertenecido Pennywise aun antes de intuir su existencia. Por lo tanto, en vez de clavar el abrecartas en el vulnerable cuello de Henry, se dejo caer de rodillas para arrebatarle la navaja. El objeto cambio de posicion en su mano, como por voluntad propia, sus dedos se cerraron sobre la hoja. No hubo un dolor inmediato solo la sangre fluyendo por entre los dedos de la mano derecha, hacia la palma marcada. Se echo hacia atras. Henry rodo sobre si volvio tomar la navaja. Mike se puso de rodillas los dos se enfrentaron, sangrando Mike, por los dedos Henry, por la nariz. El enajenado sacudio la cabeza las gotas rojas volaron en la oscuridad. Os creiais muy listos grito asperamente . No erais mas que un monton de maricas En una pelea limpia podriamos haberos vencido Deja la navaja, Henry dijo Mike, en voz baja . Voy llamar la policia. Vendran buscarte te llevaran otra vez Juniper Hill. Estaras salvo, fuera de Derry. Henry trato de hablar no pudo. No podia decir ese negro que no estaria salvo en Juniper Hill, ni en Los Angeles ni en las selvas de Tombuctu. Tarde temprano saldria la luna, blanca como un hueso, fria como la nieve, las voces fantasmales volverian empezar la cara de la luna se convertiria en la cara de Pennywise , balbuceando, riendo, dando ordenes. Trago sangre espesa. Vosotros nunca peleasteis limpio tu Malditonegropiojosotizondelinfienomonoasqueroso aullo Henry. se precipito otra vez contra el. Mike se echo hacia atras para esquivar ese ataque torpe mal equilibrado, cayo de espaldas. Henry volvio golpearse contra la mesa, pero giro en redondo sujeto Mike por el brazo. El bibliotecario movio el brazo con el abrecartas sintio que entraba profundamente en el brazo de Henry. El enajenado aullo, pero en vez de soltarlo apreto la mano con mas fuerza. Se arrastro hacia mike, con el pelo sobre los ojos, sangrando por la nariz rota. Mike trato de apartarlo, pero Henry dibujo un arco centelleante con su navaja. Los quince centimetros penetraron en el muslo de Mike. Entraron sin esfuerzo, como en una tarta caliente. Henry extrajo la hoja, chorreante, Mike, con un alarido de dolor esfuerzo, lo aparto de un empujon. Trato de levantarse, pero Henry fue mas rapido. Apenas logro evitar su proximo ataque. Sentia que la sangre le corria por la pierna en un torrente alarmante. Creo que me dio en la arteria femoral. Dios, estoy malherido. Hay sangre por todas partes. Los zapatos se estropearan, maldicion, los compre hace apenas dos meses Henry llego otra vez, jadeando bufando. Mike se aparto tropezones dirigio hacia el el abrecartas. Desgarro la camisa raida abrio un profundo corte en sus costillas. Henry gruno, mientras Mike volvia empujarlo. Negro sucio gimio . Tramposo Mira lo que has hecho Suelta el cuchillo, Henry dijo Mike. Detras de ellos se oyo una risita disimulada. Henry se volvio mirar lanzo un alarido de terror absoluto, llevandose las manos las mejillas. Los ojos de Mike se desviaron hacia el escritorio vecino. Se oyo un ruido agudo, vibrante, ka apanggg , la cabeza de Stan Uris surgio desde atras del escritorio. Un resorte se hundia en su cuello chorreante. Tenia la cara livida de pintura una mancha roja en cada mejilla. Alli donde habian estado los ojos florecian dos grandes pompones naranja. Ese grotesco Stan de caja sorpresa se balanceaba en la punta del resorte, como uno de los gigantescos girasoles de Neibolt Street. Abrio la boca una voz chillona empezo entonar Matalo, Henry Mata al negro piojoso, mata al tizon del infierno, matalo, matalo, matalo Mike giro hacia Henry, espantosamente enterado de que habia caido en una trampa. Se pregunto, vagamente, que cabeza veria Henry en el extremo de ese resorte. La de Stan, la de Victor Criss, la de su padre, tal vez Con un chillido, Henry se arrojo contra el, moviendo la navaja arriba abajo, como si fuera la aguja de una maquina de coser. Gaaaah, negro gritaba . Gaaaah, negro Mike retrocedio. La pierna que Henry habia apunalado le flaqueo, arrojandolo al suelo. Apenas la sentia. Estaba fria lejana. Al mirar abajo, vio que los pantalones claros estaban completamente rojos. Mike empujo su abrecartas Jesus redime en el momento en que Henry se volvia para otro ataque. El enajenado se ensarto en el como insecto en un alfiler. Su sangre caliente bano la mano de Mike. Se oyo un ruido seco. Cuando el bibliotecario retiro la mano, solo tenia en ella el mango del abrecartas. El resto estaba clavado en el estomago de Henry. Gaaah, negro vocifero Henry, cogiendo con una mano el extremo de la hoja. La sangre le escurria entre los dedos. La miro con ojos dilatados, incredulos. La cabeza insertada en el resorte chillaba reia. Mike, ya descompuesto mareado, volvio mirarla vio que era la de Belch Huggins parecia un corcho de champan humano, con una gorra de beisbol con visera hacia atras. Solto un fuerte grunido el ruido sono lejano, lleno de ecos. Noto que estaba sentado en un charco de sangre caliente. Si no me hago un torniquete en la pierna morire. Gaaaah Neeegrooo Con una mano en el vientre sangrante la navaja en la otra, Henry Bowers se aparto de Mike, tambaleante avanzo hacia las puertas de la biblioteca. Zigzagueaba como ebrio. Choco contra un sillon lo derrumbo. Su mano ciega desparramo una pila de periodicos. Llego la puerta, la abrio con el brazo tieso se arrojo la noche. Mike ya estaba perdiendo la conciencia. Tiro de la hebilla de su cinturon con dedos casi insensibles. Por fin logro sacarselo. Rodeo con el su pierna herida, justo debajo de la ingle, apreto con fuerza. Sujetandolo con una mano, empezo arrastrarse hacia el escritorio donde estaba el telefono. No estaba seguro de alcanzarlo, pero no importaba se conformaria con llegar hasta alli. El mundo ondulaba, se oscurecia, se borroneaba tras oleadas de gris. Saco la lengua se la mordio con sana. El dolor fue inmediato exquisito. El mundo volvio su foco. Entonces se dio cuenta de que aun tenia en la mano el mango del abrecartas. Lo arrojo un lado. Por fin estaba frente al escritorio, alto como el Everest. Mike recogio la pierna sana se impulso hacia arriba sujetandose del escritorio con la mano libre. Tenia la boca torcida en una mueca temblorosa los ojos eran solo ranuras. Por fin logro incorporarse cogio el telefono. En un papel, pegado al aparato, se veian tres numeros bomberos, policia hospital. Con una mano temblorosa empezo marcar el ultimo 5553711. Cuando el telefono sono, cerro los ojos los abrio muy grandes al oir la voz del Pennywise Pennywise. Hola, negro chillo Pennywise. Una carcajada aguda perforo el oido de Mike . Que haces Como te va Esta muerto, no Quieres un globo, Mike Un globo Como te va Hola Los ojos de Mike se volvieron hacia el reloj de pendulo, el reloj de los Mueller no le sorprendio ver alli la cara de su padre, gris, estragada por el cancer. Tenia los ojos en blanco. De pronto, el padre saco la lengua el reloj empezo dar la hora. Mike perdio asidero. Se balanceo por un momento sobre la pierna sana volvio caer. El telefono se balanceaba ante el, en el extremo del cable. Hola, tio Tom gritaba alegremente Pennywise, por el auricular . Aqui el Rey de los Peces Por lo menos, el Rey de los Peces de Derry, eso no se puede negar. Verdad, muchacho Si hay alguien ahi grazno Mike , una voz real detras de la que oigo, por favor, ayudeme. Me llamo Michael Hanlon me encuentro en la Biblioteca Publica de Derry. Me estoy desangrando. Si hay alguien ahi, no puedo oir. No se me permite oir. Si hay alguien ahi, por favor, dese prisa. Quedo tendido de lado, con las piernas recogidas en posicion fetal. Dio dos vueltas al cinturon en torno de la mano derecha se concentro en mantenerlo apretado, mientras el mundo derivaba en esas algodonosas nubes de gris. Hola, como te va chillo Pennywise por el telefono . Como te va, negro piojoso Hola 4. Kansas Street, 12.20. Como te va dijo Henry Bowers . Como estas, putilla Beverly reacciono instantaneamente girando en redondo para correr. Fue una reaccion mas rapida de lo que ellos esperaban. La chica habria podido sacarles una buena ventaja inicial de no ser por su pelo. Henry dio un manotazo atrapo parte de su larga cabellera tiro de ella hacia atras. Le sonrio en la cara. Su aliento era denso, caliente, hediondo. Como te va le pregunto Henry Bowers . Adonde vas jugar otro poco con esos gilipollas de tus amigos Creo que te voy cortar la nariz para que te la comas. Te gusta la idea Ella se debatio para liberarse. Henry, con una carcajada, le sacudio la cabeza por el pelo. La navaja lanzaba destellos peligrosos en el deslumbrante sol de agosto. De pronto se oyo una bocina. Un largo bocinazo. Eh Chicos Que estais haciendo Dejad esa nina Era una anciana al volante de un Ford 1950, bien conservado. Se habia acercado la acera se inclinaba sobre el asiento para mirar por la ventanilla. Ante esa cara honesta enfadada, los ojos de Victor Criss perdieron su aturdimiento por primera vez. Miro Henry, nervioso. Que Por favor chillo Beverly . Tiene un cuchillo Un cuchillo El enfado de la anciana se convirtio en sorpresa miedo. Que haceis, chicos Dejadla en paz Al otro lado de la calle Beverly lo vio con toda claridad Herbert Ross se levanto de su tumbona, se acerco la barandilla del porche echo un vistazo. Su cara estaba inexpresiva como la de Belch Huggins. Plego el diario, giro en redondo entro tranquilamente en su casa. Dejadla grito la anciana. Henry descubrio los dientes , de pronto, corrio hacia el auto arrastrando Beverly por el pelo. Ella tropezo, cayo sobre una rodilla se vio arrastrada. El dolor del cuero cabelludo era terrible. Sintio que se le desprendian varios cabellos. La anciana solto un grito subio freneticamente el vidrio de la ventanilla. Henry le lanzo una punalada la hoja patino en el cristal. La anciana solto el embrague el viejo Ford salio disparado por Kansas, dando sacudidas, pero choco contra la acera se embozo. Henry fue tras el, siempre arrastrando Beverly. Victor se humedecio los labios miro alrededor. Belch levanto su gorra de beisbol, desconcertado. Beverly vio, por un instante, la cara de la anciana, palida por el susto le vio bajar los seguros manotazos en ambas puertas. El motor del Ford rechino se puso en marcha. Henry rompio un faro trasero de una patada. Sal de ahi, vieja puta Los neumaticos bramaron al alejarse por la calle. Un coche que venia en sentido contrario maniobro para esquivarla haciendo sonar el claxon. Henry se volvio hacia Beverly, otra vez sonriente. En ese momento, ella le solto una patada directamente la entrepierna. La sonrisa de Henry se convirtio en una mueca de dolor. La navaja se le escapo de la mano repiqueteo en la acera. Su otra mano libero la mata de pelo enredado tirando una vez mas al desprenderse el gamberro cayo de rodillas, tratando de aullar, sujetandose las ingles. Todo el terror de Beverly se convirtio en odio deslumbrante aspiro hondo le solto un enorme escupitajo la cabeza. Despues giro en redondo echo correr. Belch dio tres pasos tras ella pero se detuvo. El Victor se acercaron Henry, pero este los arrojo un lado se levanto, vacilante, todavia cogiendose la ingles con ambas manos no era la primera vez que Beverly lo pateaba alli en lo que iba del Julio. Se agacho para recoger la navaja. Vamos jadeo. Que, Henry pregunto Belch, ansioso. Henry giro hacia el una cara tan llena de sudor, sufrimiento odio enfermizo que Belch retrocedio un paso. Dije que vamos logro balbucear. empezo marchar tras Beverly, tambaleante. Ya no podemos alcanzarla, Henry dijo Victor . Pero mira, si apenas puedes caminar. La cogeremos jadeo Henry. Su labio superior subia bajaba en un gesto canino inconsciente. Tenia la frente perlada de gotas de sudor que le corrian por las mejillas . La cogeremos, si. Se donde va. Va Los Barrens para reunirse con sus gilipollas. 5. Hotel Town House. 2.00. amigos dijo Beverly. Hum Bill la miro. Sus pensamientos estaban muy lejos. Iban caminando de la mano, en amistoso Silencio, cargado de atraccion mutua. El habia captado solo su ultima palabra. Una manzana mas adelante, las luces del Town House brillaban traves de la niebla. Decia que vosotros erais mis mejores amigos. Los unicos que tenia en aquel entonces. Sonrio . Nunca he sido muy buena para hacer amigos, aunque en Chicago tengo una muy buena. Una mujer llamada Kay McCall. Creo que te gustaria, Bill. Probablemente. Yo tampoco soy muy habil para entablar amistades. Tambien sonrio . En aquella epoca solo nos necesitabamos mutuamente. Vio gotas de humedad en el pelo de Beverly aprecio el modo en que las luces le formaban un nimbo alrededor de la cabeza. Ella lo miro gravemente. Pues ahora necesito algo dijo. Que cosa Que me beses. Bill penso en Audra. Por primera vez se dio cuenta de que se parecia Beverly se pregunto si no habia sido ese su atractivo, desde un principio la razon de que el tomara valor para invitarla salir, en aquella fiesta hollywoodense en que se conocieron. Sintio una punzada de culpabilidad luego tomo en sus brazos Beverly, su amiga de la infancia. Ella lo beso con calidez ternura. Sus pechos presionaron contra el abrigo abierto de Bill sus caderas se movieron contra el. El hundio las manos en su cabellera la estrecho contra si. Beverly, percibiendo su ereccion, emitio una exclamacion ahogada apoyo su cara en el cuello de el. Bill sintio las lagrimas contra la piel, calidas secretas. Vamos dijo ella . Pronto. Bill la tomo de la mano caminaron hasta el Town House. El vestibulo era viejo, estaba festoneado de plantas aun poseia cierto encanto descolorido. El decorado era al estilo de los lenadores del siglo pasado. esa hora estaba solo el recepcionista, quien se veia apenas en el despacho, con los pies apoyados en el escritorio, viendo la television. Bill pulso el boton del segundo piso con un dedo levemente tembloroso. Entusiasmo, nerviosismo, culpabilidad, todo eso tambien una especie de alegria de miedo casi demenciales. Esos sentimientos no constituian una mezcla agradable, pero parecian necesarios. La condujo por el pasillo hacia su habitacion decidiendo, de algun modo confuso, que si iba ser infiel, cometeria un acto de infidelidad completo consumandolo en su habitacion, no en la de ella. Se encontro pensando en Susan Browne, su primera agente literaria tambien su primera amante, cuando el no tenia aun veinte anos. Ahora engano mi mujer. Trato de meterse eso en la cabeza, pero parecia un tiempo real irreal. Lo mas poderoso era una melancolica sensacion de nostalgia, una impresion de desmoronamiento. esa hora Audra ya estaria levantada, preparandose el cafe, en bata sentada ante la mesa de la cocina, estaria estudiando sus guiones leyendo una novela de Dick Francis. Su llave sono en la cerradura de la habitacion 311. Si hubieran ido la de Beverly en el cuarto piso, habrian visto parpadear, en el contestador, la luz que indicaba un mensaje transmitir el empleado le habia dado, por fin, el mensaje de su amiga Kay para que llamara Chicago despues de la tercera llamada frenetica de Kay, por fin se habia acordado de registrar el encargo . en ese caso, todo podria haber tomado otro rumbo. Tal vez los cinco no hubieran sido fugitivos de la policia al romper, finalmente, el alba. Pero fueron la habitacion de Bill quiza porque asi estaba dispuesto. La puerta se abrio. Estaban dentro. Ella lo miro con los ojos encendidos, las mejillas arrebatadas, el pecho subiendo bajando agitadamente. Bill la tomo en sus brazos, sobrecogido por la sensacion de que todo era como debia ser el circulo entre pasado presente se completaba. Cerro la puerta de una patada torpe ella rio con aliento calido. Mi corazon dijo, tomandole una mano para apoyarsela en el pecho izquierdo. El sintio el palpitar bajo esa suavidad firme, casi enloquecedora corria como una locomotora. Tu corazon Mi corazon. Estaban en la cama, aun vestidos, besandose. Ella deslizo una mano bajo la camisa luego recorrio la hilera de botones, se detuvo en la cintura descendio mas aun, acariciando su ardiente ereccion. Las ingles de Bill brincaron. Interrumpio el beso se aparto. Bill, que ocurre Tengo que deten nerme un momento me ensuciare los pantalones como los ch chicos. Ella volvio reir con suavidad lo miro. Es por eso porque te estan atacando los remordimientos dijo Bill . Siempre me atacan. mi no. Los odio. El la miro. No lo tenia del todo en la conciencia hasta hace dos noches continuo Beverly . Lo sabia, de algun modo, desde el principio. Tom pega hace dano. Me case con el porque mi padre siempre se preocupaba por mi, supongo. Por mucho que yo me esforzase, el se preocupaba. seguramente Tom le habria gustado como yerno. Porque Tom tambien se preocupaba siempre. Se preocupaba muchisimo . mientras alguien se preocupara por mi, yo estaria salvo. Mas que salvo seria real . Lo miro. La blusa se le habia salido de los pantalones descubriendo una blanca franja de vientre. El tuvo ganas de besarla . Pero no era real, era una pesadilla. Vivir casada con Tom era como volver la pesadilla. Como es posible que alguien haga eso, Bill Que vuelva una pesadilla por voluntad propia Solo se me ocurre un mo motivo la ge gente vuelve atras para encencontrarse si misma. La pesadilla esta aqui dijo Beverly . La pesadilla es Derry. Tom parece muy poca cosa comparado con esto. Ahora que puedo analizarlo mejor, me detesto por los anos que perdi con el No imaginas las cosas que me obligaba hacer. yo las hacia de buena gana, sabes , porque el se preocupaba por mi. Lloraba pero veces la verg enza es demasiada. Basta dijo el en voz baja, estrechandole una mano. Ella se la apreto con fuerza. Tenia los ojos acuosos, pero las lagrimas no cayeron. todo el mundo falla. Pero no se trata de un examen. Cada uno hace lo mejor que puede. Lo que quiero decir explico ellaes que no estoy enganando Tom ni utilizandote para resarcirme. Nada de eso. Para mi es algo normal, dulce. Pero no quiero hacerte dano, Bill, ni inducirte algo que despues lamentes. El lo penso por un instante Lo penso con verdadera profunda seriedad. Pero el antiguo trabalenguas castiga, exhausto, el poste volvio irrumpir en sus pensamientos. El dia habia sido largo. La llamada de Mike la invitacion almorzar en el Jade de Oriente parecian cosa de cien anos antes. Cuantos relatos, desde entonces. Cuantos recuerdos, como fotografias en el album de George. Los amigos no se ind inducen mutua mente dijo. se inclino para tocarle los labios, mientras comenzaba desabrocharle la blusa. Ella le abrazo lo apreto contra si, mientras con una mano bajaba la cremallera de los pantalones. Por un momento sintio la mano de Bill en su vientre, calida un instante despues, su ropa interior desaparecio en un susurro Despues, el busco ella lo fue guiando. Arqueo la espalda suavemente contra el impulso penetrante de su sexo murmuro Se mi amigo Te amo, Bill. Yo tambien te amo dijo el, sonriendo contra su hombro desnudo. Empezaron lentamente el sintio que su piel comenzaba sudar, en tanto ella iba acelerando sus movimientos. La conciencia desaparecia, centrada unica poderosamente en aquel vinculo. Los poros de Beverly se habian abierto, emitiendo un olor almizqueno, encantador. Beverly sintio llegar su orgasmo avanzo hacia el, buscandolo, sin dudar que lo alcanzaria. De pronto, su cuerpo tartamudeo parecio dar un salto hacia arriba, no ya orgasmico, sino, para alcanzar una meseta muy por encima de las que habia alcanzado con Tom con los dos amantes que le precedieron. Comprendio que eso no iba ser un simple orgasmo. Sintio un poco de miedo pero su cuerpo retomo el ritmo. Bill se tenso contra ella, en toda su longitud en ese mismo instante ella alcanzo la culminacion empezo alcanzarla un placer tan grande que era casi tormento desbordo insospechadas compuertas ella tuvo que morder el hombro de Bill para ahogar sus gritos Oh, Dios mio jadeo Bill. Beverly le parecio que el lloraba. Echo el torso atras ella temio que se retirase trato de prepararse para ese momento, que siempre dejaba una fugaz sensacion de perdida vacuidad inexplicable, algo asi como la huella de un pie, pero entonces el volvio pujar con fuerza. De inmediato Beverly alcanzo el segundo orgasmo, algo que nunca hubiera creido posible, la ventana de la memoria se abrio otra vez. Vio pajaros, miles de pajaros que descendian en todos los tejados, en todos los tendidos telefonicos, en todos los buzones de Derry, pajaros de abril contra un cielo blanco, habia dolor mezclado con el placer Un leve dolor fisico, mezclado con leve placer fisico , un descabellado sentido de afirmacion. Ella habia sangrado habia Con todos vosotros exclamo de subito, abriendo los ojos, azorada. Entonces Bill se retiro. Que Beverly Te ssientes Con todos vosotros Hice el amor con todos vosotros Vio la sorpresa en la cara de Bill lo vio quedar boquiabierto comprender de pronto. Pero no por su revelacion, sino pesar del aturdimiento que le provoco. El la habia alcanzado por si mismo. Todos Bill, que pasa fue tu mo modo de sacarnos dijo el. Sus ojos brillaban tanto que ella se asusto . No lo comprendes, Beverly Beverly Fue tu modo de sacarnos Todos pero eramos Ahora se le veia asustado, inseguro. Recuerdas ahora el resto pregunto ella. Bill movio lentamente la cabeza. Nada especif fico. Pero Estaba asustado de verdad . En re rerealidad, todo se red reduce que salimos fuerza de desearlo . no estoy seguro Beverly, no estoy seguro de que, como adultos, podamos volver hacerlo. Ella lo miro por un largo instante. Despues se sento en el borde de la cama. Su cuerpo era suave adorable la linea de la columna vertebral apenas era discernible en la penumbra cuando se agacho para quitarse las medias de nylon que llevaba puestas. Su pelo se enroscaba sobre el hombro. El penso que volveria desearla antes de la manana aquella sensacion de culpa volvio el atemperada solo por el vergonzoso consuelo de saber que Audra estaba un oceano de distancia. Pon otra moneda en la maquina de discos penso . Esta pieza se llama Ojos que no ven, corazon que no siente . Pero en alguna parte duele. Tal vez en los espacios que separan las personas. Beverly se levanto abrio la cama. Ven acostarte, necesitamos dormir. Es esta bien. estaba bien, en realidad. El queria dormir pero solo no, esa noche. El ultimo impacto estaba pasando quiza con demasiada prontitud. Pero en ese momento se sentia exhausto. Segundo, la realidad tenia un matiz de sueno. pesar de su culpabilidad, Bill penso que ese era un lugar seguro. Podria dormir un poco entre los brazos de Beverly. Queria su calor su amistad. Se quito las medias la camisa para acostarse junto ella. Beverly se acurruco contra el, calientes los pechos, frias las largas piernas. Bill la abrazo notando la diferencia el cuerpo de Beverly era mas largo que el de Audra, mas pleno la altura del pecho de la cadera. Pero era un cuerpo bienvenido. Debio haber sido Ben el que estuviese contigo, querida penso, sonoliento . Creo que asi estaba previsto. Por que no fue Ben Porque fuiste tu en aquella epoca eres tu ahora, sencillamente. Porque lo que gira siempre vuelve al mismo sitio. Creo que fue Bob Dylan quien lo dijo tal vez Ronald Reagan. tal vez he sido yo porque Ben esta destinado llevarte casa. Beverly se retorcio contra el inocentemente pesar de que el huia hacia el sueno ella lo sintio endurecerse otra vez contra su pierna se alegro de eso , buscando solo su calor. Ella tambien comenzaba adormecerse. Su felicidad al estar con el, despues de tantos anos, era real. Lo comprendio porque tenia un regusto amargo. Tenian esa noche para ellos. Despues tendrian que volver las cloacas hallarian Pennywise . El circulo se cerraria enteramente las vidas presentes se fundirian con la ninez serian como criaturas en alguna incomprensible banda de Moebius. moririan alla abajo. Se volvio. El deslizo un brazo entre su brazo su torso para abarcarle un pecho en el hueco de la mano. Ella no temio que esa mano acabara por darle un fuerte pellizco. Sus pensamientos empezaron desdibujarse medida que el sueno se apoderaba de ella. Como siempre, vio coloridas flores silvestres al franquear el umbral grandes masas de flores que se balanceaban bajo un cielo azul. Se borraron, dando paso una sensacion de caida, el tipo de sensacion que, cuando nina, solia hacerla despertar sudando. Segun habia leido en sus textos de psicologia de la universidad, los suenos de caida eran comunes en la infancia. Pero esa vez no desperto con un sobresalto sentia el peso calido consolador del brazo de Bill su mano abarcandole el pecho. Penso que, si caia, al menos no caeria sola. Por fin toco suelo echo correr ese sueno, cualquiera que fuese, avanzaba deprisa. Corrio tras el, persiguiendo el dormir, el silencio, tal vez solo el tiempo. Los anos pasaban con celeridad. Los anos corrian. Si uno giraba en redondo corria tras su propia ninez, habia que apurar el paso forzar los pulmones. Veintinueve esa edad se habia tenido mechas en el pelo mas deprisa . Veintidos se habia enamorado de un jugador de futbol llamado Greg Mallory, que casi la habia violado tras una fiesta de la universidad mas deprisa, mas deprisa . Dieciseis una borrachera con dos de sus amigas en El Mirador del Pajaro Azul, de Portland Catorce Doce mas deprisa mas deprisa Corrio hacia el sueno, persiguiendo los doce anos, atrapandolo, corrio traves de la barrera de memoria que Pennywise habia lanzado sobre todos ellos tenia gusto niebla fria en sus exigidos pulmones oniricos . Corrio hasta sus once anos, corrio como si la llevara el diablo, en ese momento miraba atras, miraba atras 6. Los Barrens, 12.40. por sobre el hombro, buscando senales de ellos, mientras resbalaba por el terraplen. No habia rastros, al menos de momento. Le habia dado una buena , como decia veces su padre el solo recordar su padre arrojo sobre ella otra oleada de culpabilidad desamparo. Miro bajo el puente desvencijado con la esperanza de ver alli Silver , pero no estaba. Solo habia un deposito con las armas de juguete que ya nadie se molestaba en llevar casa. Echo andar por el camino, miro hacia atras alla estaban Belch Victor prestaban apoyo Henry, de pie los tres en el borde del terraplen, como centinelas indios en una pelicula de Randolph Scott. Henry estaba horriblemente palido. La senalo con un dedo. Victor Belch empezaron ayudarlo descender. Sus talones levantaban tierra grava. Beverly los miro por un largo instante, casi hipnotizada. Luego volvio correr cruzando el hilo de agua que discurria bajo el puente, sin reparar en las piedras de Ben. Corrio por la senda, jadeando. Sentia temblar los musculos de las piernas. Ya no le quedaba mucho. La casita del club. Si lograba llegar hasta alli quiza estuviera salvo. Corrio por el sendero abierto las ramas azotaban sus mejillas, imponiendoles aun mas color. Una le golpeo en el ojo haciendola lagrimear. Se desvio la derecha avanzando tumbos por entre la maleza llego al claro. Tanto la trampilla como el ventanuco estaban abiertas desde dentro surgia musica de rock and roll. Al oir sus pasos. Ben Hanscom asomo la cabeza. Tenia una caja de caramelos de menta en una mano una revista de Archie en la otra. Echo un vistazo Beverly, boquiabierto. En otras circunstancias eso habria sido casi divertido. Beverly, que diablos Ella no se molesto en responder. Atras, no demasiado atras, se oia ruido de ramas rotas de pronto, un juramento sordo. Al parecer, Henry estaba volviendo la vida. Por lo tanto, Beverly se limito correr hacia la trampilla. Su cabellera volaba tras ella enredada de hojas verdes, ramitas basura recogidos al pasar bajo el camion. Ben la vio llegar como un regimiento aerotransportado desaparecio tan rapidamente como habia surgido. Cuando Beverly salto, la sujeto con torpeza. Cierra todo jadeo ella . Date prisa, Ben, por el amor de Dios Ya vienen Quienes Henry sus amigos. Henry se ha vuelto loco. Tiene un cuchillo Ben dejo caer sus caramelos su revista cerro atropelladamente la trampilla. La cara superior estaba cubierta de hierba que el pegamento especial seguia sosteniendo bastante bien. Algunos trozos se habian aflojado, pero eso era todo. Beverly se alzo de puntillas para cerrar el ventanuco. Quedaron en la oscuridad. Busco tientas Ben lo abrazo con la fuerza del panico. Al cabo de un momento el tambien la abrazo. Ambos estaban de rodillas. Con subito horror, Beverly se dio cuenta de que la radio de Richie seguia sonando en la oscuridad Era Little Richard cantando The girl cant help Pennywise . Ben la radio van oirla Mierda Ben la empujo con su fofa cadera la radio cayo al suelo. Little Richard les informo, con su acostumbrado ronco entusiasmo, que la chica no podia evitar que los hombres se detuvieran mirarla. El coro atestiguo que, en efecto, no podia. Ben ya estaba jadeando. Ambos parecian un par de locomotoras de vapor. De pronto se oyo crunch silencio. Oh, diablos protesto Ben . La he aplastado. Richie le va dar un ataque. La busco tientas en la oscuridad. Ella sintio que una mano le tocaba un pecho se apartaba subitamente, como ante una quemadura. Lo busco con la mano, encontro su camisa lo atrajo hacia si. Beverly, que Chist El guardo silencio. Se sentaron juntos, abrazados, mirando hacia arriba. La oscuridad no era tan perfecta habia una estrecha linea de luz por un costado de la trampilla. Otras tres recortaban el estrecho ventanuco. Una de ellas era bastante amplia, al punto de permitir la caida de un rayo de sol en la casita. Ella rezo para que los otros no la vieran. Los oia aproximarse. Al principio no distinguio las palabras. Cuando llego escucharlas, apreto Ben con mas fuerza. Si escapo por los canaverales sera facil seguirle el rastro estaba diciendo Victor. Suelen jugar por aqui replico Henry. Hablaba con voz tensa, pronunciando las palabras pequenos borbotones, con gran esfuerzo . Es lo que dijo Boogers Taliendo. el dia de aquella pelea pedradas venian de aqui. Si, juegan vaqueros cosas asi dijo Belch. De pronto se oyeron pasos retumbar justo encima de ellos. La trampilla, cubierta de hierba, vibro. Un poco de tierra cayo sobre la cara de Beverly. Ellos estaban de pie sobre la casita. Beverly tuvo un calambre estomacal se mordio los labios para ahogar un grito. Ben le puso una manaza en la mejilla le apreto la cara contra el brazo mientras miraba hacia arriba, la espera de lo peor. Tal vez ya lo sabian aquello era un juego. Tienen un escondite decia Henry . Me lo dijo Boogers. Una casita en un arbol algo asi. Pues si les gustan los arboles, les voy dar lena dijo Victor. Belch solto un rebuzno de risa. Tump, tump, tump , por arriba. La tapa se movia un poco mas cada paso. Iban darse cuenta la tierra no cedia de ese modo. Vamos buscar por el rio dijo Henry . Apostaria que esta alla abajo. De acuerdo dijo Victor. Tump, tump . Se iban. Beverly dejo escapar un suspiro de alivio. de pronto Henry dijo Quedate custodiar el sendero, Belch. Bien dijo Belch. empezo pasearse. veces cruzaba justamente por la tapa. Seguia cayendo tierra. Ben Beverly se miraban las caras tensas sucias. La chica noto entonces que no habia solo olor humo en la casita, sino tambien la fetidez del sudor la basura. pesar del olor se abrazo Ben con mas fuerza. De pronto, su corpulencia le resultaba agradable consoladora. Se alegro de que hubiera mucho para abrazar. Quiza, al terminar las clases, Ben no era mas que un gordo asustado, pero ahora era mucho mas que eso habia cambiado, como todos ellos. Si Belch los descubria, Ben era capaz de darle una buena sorpresa. Si les gustan los arboles les voy dar lena repitio Belch rio entre dientes. La risa de Belch Huggins era un sonido grave, de duende . Si les gustan los arboles les voy dar lena. Pennywise es bueno. Ja Muy bueno. Beverly noto entonces que el torso de Ben se sacudia en movimientos bruscos breves parecia estar soltando el aire en pequenas bocanadas. Por un momento penso que estaba llorando, pero al mirarlo mejor se dio cuenta de que intentaba no reir. Los ojos del chico, desbordando lagrimas se encontraron con los suyos. la escasa luz que entraba por las rendijas, ella vio que su companero tenia la cara casi morada por el esfuerzo de contener la risa. Si les gustan los arboles, les doy lena, lenita, lena dijo Belch. se sento pesadamente en el centro mismo de la trampa. Entonces el techo se estremecio de un modo alarmante. Uno de los soportes emitio un crujido inquietante. Esa trampilla estaba pensada para sostener el peso de la hierba, pero no los setenta dos kilos de Belch Huggins. Si no se levanta pronto acabara en nuestro regazo , penso Beverly, la histeria de Ben empezo contagiarsele. Se imagino de pronto abriendo un resquicio en el ventanuco para sacar la mano propinar un buen pellizco en el culo de Belch, que seguia murmurando riendo bajo el sol. Hundio la cara contra el pecho de Ben en un ultimo esfuerzo por no soltar la carcajada. Chist susurro Ben . Venga, Beverly Crrrac , mas audible esa vez. Resistira murmuro ella. Puede, si Belch no se tira un pedo. Un momento despues, Belch hizo exactamente eso solto un fuerte trompetazo que parecio durar varios segundos. Los chicos se estrecharon mas aun sofocando mutuamente las risitas freneticas. Entonces, debilmente, oyo que Henry llamaba Belch. Que vocifero este, levantandose haciendo caer mas tierra sobre Ben Beverly . Que, Henry grito algo mas, de lo cual Beverly solo pudo distinguir las palabras orilla matojos . Alla voy bramo Belch. Sus pies cruzaron la tapa por ultima vez. Se oyo ultimo crujido, mas fuerte una astilla de madera aterrizo en el regazo de Beverly, que la recogio, extranada. Cinco minutos mas dijo Ben, susurrando . Habria bastado con eso. Has oido su pedorreta pregunto Beverly, riendo otra vez. Parecia la Tercera Guerra Mundial confirmo Ben, riendo tambien. Desahogarse fue un alivio. Rieron como posesos tratando de no levantar la voz. Por fin, sin saber que iba decirlo no porque tuviera alguna relacion con lo que estaba pasando, por cierto , Beverly dijo Gracias por el poema, Ben. Ben dejo de reir la miro con recelo. Saco un panuelo sucio del bolsillo se limpio la cara lentamente. Que poema El haiku . El haiku de la postal. Lo enviaste tu, no es cierto No dijo Ben , yo no te envie ningun haiku . Si un chico como yo si un gordo como yo hiciera algo asi, la chica se reiria de el. Yo no me rei. Me parecio muy bello. Yo no sabria escribir nada hermoso. Tal vez haya sido Bill. Yo no. Bill sabe escribir reconocio ella , pero jamas escribira algo tan bonito. Dame tu panuelo. Se lo dio. Beverly se limpio la cara. Como supiste que era mio pregunto el, por fin. No lo se. Me di cuenta. Ben trago saliva. Se miro las manos. No lo escribi en serio. Ella lo miro. Espero que eso no sea cierto. De lo contrario, me vas arruinar el dia. te dire que ya lo tengo bastante arruinado. El siguio mirandose las manos. Por fin dijo, en voz apenas audible Bueno, es que te amo, Beverly, pero no quiero que eso estropee nada. No tiene por que estropear nada respondio ella, abrazandolo . En este momento necesito todo el amor del mundo. Pero ti te gusta Bill. Puede ser respondio ella , pero eso no importa. Tal vez importaria si fuesemos mayores. Pero todos vosotros me gustais. Sois mis unicos amigos. Yo tambien te amo, Ben. Gracias dijo el. Hizo una pausa, lo intento logro decirlo. Hasta pudo mirarla los ojos mientras lo decia Lo escribi yo, si. Por un rato guardaron silencio. Beverly se sentia salvo, protegida. Las imagenes de la cara de su padre del cuchillo de Henry parecian menos vividas amenazadoras cuando estaba junto Ben. Era dificil definir. esa sensacion de amparo no lo intento, pero mucho mas adelante reconoceria la fuente de esa fuerza estaba en brazos de un hombre capaz de morir por ella. Era algo que Beverly sabia, simplemente estaba en el olor que brotaba de esos poros, algo completamente primitivo lo que sus propias glandulas podian responder. Los otros iban volver dijo Ben, de pronto . si Henry los atrapa Beverly se irguio. Recordo que Bill habia invitado Mike Hanlon almorzar con el. Richie llevaria Stan su casa para comer bocadillos. Eddie habia prometido llevar su tablero de parchis. Llegarian pronto, sin imaginar que Henry sus amigos estaban en Los Barrens. Tenemos que avisarles dijo Beverly . Henry no quiere cogerme solo mi. Pero si salimos ellos vuelven Al menos nosotros estamos prevenidos. Bill los otros no saben nada. Eddie no puede siquiera correr. Jolin murmuro Ben . Tendremos que arriesgarnos. Si. Beverly trago saliva miro su reloj. Era dificil ver la hora en la oscuridad, pero le parecio que pasa de la una . Ben Que Henry se ha vuelto loco, de verdad. Esta como ese chico de Semilla de maldad . Iba matarme los otros dos estaban dispuestos ayudarle. Oh, no protesto Ben . Henry esta loco pero no ese extremo. Seguramente que inquirio Beverly. Pensaba en lo que habia visto en aquel cementerio de automoviles. Henry Patrick. Henry, con los ojos en blanco. Ben no respondio. Pensaba. Las cosas habian cambiado. Cuando uno era parte de los cambios costaba verlos. Habia que retroceder para percibirlos. Al menos, habia que hacer el intento. Al terminar las clases Henry le daba miedo, pero solo porque era mas grande porque era un maton de los que maltratan los mas pequenos. Pennywise era todo. Despues, Ben habia recibido esos cortes en la barriga. Despues , la batalla pedradas, en la que Henry habia arrojado los 80 la cabeza de la gente con esas cosas se podia matar alguien. Habia empezado cambiar parecia casi perseguido por fantasmas. Uno siempre tenia que estar cuidandose de el, como de los tigres las serpientes en la selva. Pero uno se iba acostumbrando al punto en que ya no parecia anormal. Claro que Henry estaba loco, si. Ben lo sabia desde el ultimo dia de clases, aunque se negaba creerlo recordarlo. Era ese tipo de cosas que uno no quiere creer ni recordar. de pronto, una idea, una idea tan fuerte que era casi una certidumbre, entro en su mente Pennywise esta utilizando Henry. Tal vez tambien los otros, pero los otros los utiliza por medio de Henry. si eso es asi, entonces Beverly ha de tener razon. No se trata de tirones de pelo de golpes en la nuca durante la hora de estudio, cuando la senora Douglas lee en su escritorio. No se trata de un simple empujon en el patio para que uno se caiga se despelleje la rodilla. Si Pennywise lo esta utilizando, Henry usara el cuchillo. Una vieja los vio cuando trataban de pegarme estaba diciendo Beverly . Henry quiso atacarla. Rompio el faro trasero de su coche de una patada. Pennywise alarmo Ben. Como casi todos los chicos, comprendia instintivamente que los ninos viven por debajo de la linea visual por lo tanto, por debajo de la linea mental de casi todos los adultos. Si un adulto iba por la calle pensando en sus cosas de adultos, nunca prestaba atencion los chicos que jugaban en la acera. Los gamberros como Henry podian propasarse con los otros chicos, siempre que se mantuvieran por debajo de esa linea visual. lo sumo, algun adulto podria decirles Vamos, portate bien , seguia caminando sin detenerse comprobar si el gamberro se portaba bien no. Asi que el gamberro esperaba que el adulto girara en la esquina volvia lo suyo. Al parecer, los mayores pensaban que la vida de verdad solo empezaba cuando uno llegaba al metro medio de estatura. Si Henry habia perseguido una anciana, eso era cruzar la linea visual. eso, como ninguna otra cosa, sugeria que Henry estaba loco de verdad. Beverly leyo en su cara que el le creia sintio alivio. No tendria que contarle lo del senor Ross, que se habia limitado plegar su diario para entrar en su casa. No queria contarle eso. Le daba demasiado miedo. Subamos Kansas Street dijo Ben, abriendo abruptamente la trampilla . Preparate para correr. Se levanto en la abertura miro en derredor. El claro estaba silencioso. Se oia el rumor del Kenduskeag poca distancia, trinos de pajaros, el tumtud, tum tud de una locomotora diesel que resoplaba en los patios del ferrocarril. No oyo nada mas eso lo puso nervioso. Habria preferido oir las maldiciones de Henry, Victor Belch entre los matorrales, junto al arroyo. Pero no se oia nada. Vamos dijo. ayudo Beverly subir. Ella tambien miro alrededor, intranquila, apartandose el pelo con las manos. El le tomo la mano ambos avanzaron por entre las hierbas hacia Kansas Street. Sera mejor que no utilicemos el sendero. Nada de eso dijo ella . Tenemos que darnos prisa. Bueno asintio el. Tomaron el sendero echaron andar hacia Kansas. Beverly tropezo con una piedra 7. Terrenos del Seminario Teologico, 2.17. cayo pesadamente en la acera plateada por la luna. Solto un gemido , con el, un largo hilo de sangre que salpico el pavimento resquebrajado. la luz de la luna parecia negra como sangre de escarabajo. Henry la miro por un largo instante, aturdido, levanto la cabeza para mirar alrededor. En Kansas reinaba el silencio de la madrugada las casas estaban cerradas oscuras, salvo algunos faroles. Alli habia una alcantarilla. Alguien habia atado la reja de hierro un globo con una cara sonriente. El globo se bamboleaba impulsos de la brisa ligera. Henry volvio levantarse sujetandose el vientre con una mano pegajosa. El negro se la habia dado buena, pero Henry se la habia dado mejor. Si, senor. Por lo que al negro concernia, Henry estaba seguro de haber hecho algo muy bueno . Ese chico puede darse por muerto murmuro Henry mientras pasaba, tropezones, junto al globo. Otro poco de sangre le unto la mano . Ese chico esta acabado. Lo liquide el los voy liquidar todos. Asi aprenderan no tirar piedras. El mundo se mecia en oleadas lentas, enormes, como las que se veian por television al comenzar cada capitulo de Hawaii 5 0 . anotalos Dano, jaja, Jack Lord muy bueno. Jack Lord muy bueno . Henry podia Henry podia Henry casi podia oir el ruido que hacian esos chicos de Oahu al levantarse enroscarse sacudir la realidad del mundo . Teatro de misterio. Te acuerdas del Teatro de misterio Al principio se oia una risa de loco. Parecia la de Patrick Hockstetter. Que degenerado de mierda, ese chico. Termino liquidado por lo que mi concernia, eso era mucho mejor que bueno, eso era perfecto, lo maximo bueno chicos adelante no os echeis atras ahora, chicos buscad una buena ola arrojad arrojadarrojadarrojad una ola deslizaos con la tabla hacia el lado conmigo arrojad la linea arrojad el mundo pero conservad Un oido dentro de la cabeza. ese oido seguia percibiendo el ruido laspannng un ojo dentro de la cabeza seguia viendo la cabeza de Victor que se elevaba en el extremo de ese resorte, con los parpados, las mejillas la frente tatuados con rosetas de sangre. Henry miro su izquierda, vio que las casas habian sido reemplazadas por un seto alto, negro. Sobre el se veia la mole estrecha, sombriamente victoriana del Seminario Teologico. Ni una sola ventana dejaba pasar la luz. El seminario habia despedido su ultima promocion en junio de 1974. Ese Julio habia cerrado sus puertas , partir de entonces, lo que por el caminaba, caminaba solas solo con autorizacion de las parlanchinas mujeres que se daban el nombre de Sociedad Historica de Derry. Llego al camino que llevaba la puerta principal. Estaba cerrado por una gruesa cadena de la que pendia un letrero metalico Prohibida la entrada Policia de Derry . Los pies de Henry se enredaron en la huella volvio caer, pesadamente la acera. Mas arriba, un coche giro por Kansas, desde Hawthorne. Sus faros delanteros banaron la calle. Henry pudo distinguir las luces del techo era un coche de la policia. Paso rastras bajo la cadena siguio como un cangrejo hacia la izquierda hasta quedar oculto tras el seto. El rocio nocturno le parecio maravilloso contra la cara. Permanecio boca abajo, humedeciendose las mejillas bebiendo lo que podia. El coche policial paso sin aminorar la marcha. De pronto encendio las luces de emergencia lavando la oscuridad con erraticas pulsaciones de luz azul. No hacia falta la sirena en esas calles desiertas. Pero Henry oyo que el motor aceleraba. Los neumaticos arrancaron un grito de sorpresa al pavimento. Me han descubierto , balbuceo su mente entonces noto que el coche se alejaba por Kansas. Un momento despues, un gorjeo endiablado lleno la noche. Imagino un enorme gato negro, sedoso, que avanzaba saltos en la oscuridad, todo ojos verdes pelaje algodonoso Pennywise con otra forma, viniendo en su busca, viniendo para devorarlo. Poco solo medida que el ruido se iba alejando comprendio que se trataba de una ambulancia iba en la misma direccion tomada por el coche de policia. Se tendio en el cesped mojado, estremecido tenla frio. Hizo esfuerzos rock and roll tengo una polla en el granero que granero mi granero por no vomitar. Temia que, si vomitaba, se le escaparian todas las tripas todavia le faltaba ajustar cuentas con cinco de ellos. Ambulancia patrullero. Adonde van la biblioteca, por supuesto. El negro. Pero llegan tarde. Lo liquide. Sera mejor que apaguen la sirena, chicos, porque el ya no oye Esta mas muerto que mi abuela. Esta Pero estaba muerto Henry se humedecio los labios despellejados con la lengua reseca. Si el negro hubiese muerto, no se oirian sirenas en la noche. No, menos que el negro los hubiese llamado. Entonces era posible que el negro no estuviera muerto. No susurro Henry. Se puso de espaldas miro el cielo las estrellas. Pennywise habia llegado desde alli, el lo sabia. Desde algun lugar del cielo Pennywise vino del espacio exterior con hambre de mujeres terraqueas, vino robar todas las mujeres violar todos los hombres, dice Frank no querras decir robar todos los hombres violar todas las mujeres Quien dirige ezte ezpectaculo pedazo de mamon tu Jesse Victor solia contar eso era muy vino de los espacios entre las estrellas. Solo mirar ese cielo estrellado le daba escalofrios era demasiado grande, demasiado negro. Era posible imaginarlo rojo como la sangre, era posible imaginar una cara que se formaba en lineas de fuego Cerro los ojos, estremecido, con los brazos cruzados sobre el vientre penso El negro esta muerto. Alguien nos oyo pelear llamo la policia, nada mas. Entonces, para que la ambulancia Basta, basta gruno Henry. Sentia otra vez la misma rabia desconcertada recordo cuantas veces lo habian derrotado en los viejos tiempos, viejos tiempos que ahora parecian tan proximos vitales. Recordo que, cuantas veces habia creido tenerlos cogidos, se le habian escapado de entre los dedos, de algun modo. Asi habia sido aquella ultima tarde, cuando Belch vio la putilla corriendo por Kansas hacia Los Barrens. Henry lo recordaba muy bien. Cuando uno le dan una patada en los huevos, eso no se olvida. aquel Julio habia pasado muchas veces. Henry hizo un esfuerzo hasta sentarse, haciendo una mueca ante la profunda punzada de dolor que le atraveso las entranas. Victor Belch lo habian ayudado bajar Los Barrens caminando tan rapido como se lo permitia el dolor en la ingle en el vientre. Habia llegado el momento de acabar con aquello. Siguieron el sendero hasta un claro del que partian cinco seis caminos como hilos de una telarana. Si, alli habian jugado algunos chicos no hacia falta ser detective para darse cuenta. Habia envolturas de caramelos, varias tablas un poco de serrin, como si hubieran construido algo. Henry recordaba haberse detenido en el centro del claro estudiando los arboles en busca de una casita. En cuanto la encontrara, treparia. la chica estaria alli, aterrorizada, el le rebanaria la garganta con la navaja le sobaria las tetitas hasta que dejaran de moverse. Pero no habia descubierto ninguna casita en los arboles tampoco Belch ni Victor. su garganta subio la familiar frustracion. Dejaron Belch para que custodiara el claro mientras el Victor bajaban al rio. Alli tampoco habia senales de ella. Recordaba haberse agachado para coger una piedra 8. Los Barrens, 12.55. la arrojo al agua, furioso desconcertado. Adonde cono ha ido inquirio, volviendose hacia Victor. Victor meneo la cabeza. No lo se dijo . Estas sangrando. Henry bajo la mirada vio una mancha oscura, del tamano de una moneda, en la entrepierna de sus vaqueros. El dolor se habia reducido una palpitacion sorda, pero los calzoncillos le apretaban demasiado. Se le estaban hinchando las pelotas. Sintio otra vez esa furia dentro de el, algo asi como una cuerda anudada alrededor de su corazon. Ella le habia hecho eso. Donde cuernos esta siseo. No lo se repitio Victor con la misma voz inexpresiva. Parecia hipnotizado, como si no estuviera alli . Supongo que huyo. estas horas podria estar en Old Cape. No aseguro Henry . Esta escondida. Tienen un escondite esta alli. lo mejor no es una casita en un arbol. lo mejor es otra cosa. Que cosa No se grito Henry. Victor se echo hacia atras. Henry se detuvo en medio del Kenduskeag el agua fria bullia sobre sus zapatillas. Miro en derredor. Sus ojos se fijaron en un cilindro que asomaba sobre el terraplen, corriente abajo, unos seis metros de alli. Una estacion de bombeo. Salio del agua camino hacia alli. Una especie de miedo insoslayable se asentaba en el. Tenia la sensacion de que se le tensaba la piel, de que los ojos se le ensanchaban permitiendole ver mas mejor. Casi sentia que el fino vello de sus orejas se agitaba, como algas marinas en la marea. Un zumbido sordo surgia de la estacion de bombeo. Mas alla se veia una tuberia que asomaba por el terraplen, sobre el Kenduskeag, vertiendo un constante hilo de aguas residuales que caia al arroyuelo. Se inclino sobre la tapa redonda del cilindro. Henry llamo Victor, nervioso . Que haces, Henry El no le presto atencion. Miro por uno de los agujeros de la tapa de hierro. No vio sino negrura. Cambio el ojo por la oreja. Espera La voz broto hacia el desde la negrura interior Henry sintio que su temperatura corporal descendia cero sus venas arterias se congelaron en tubos de cristal. Pero con esas sensaciones llego un sentimiento casi desconocido el amor. Sus ojos se dilataron. Una sonrisa payasesca le extendio los labios en un gran arco enervado. Era la voz de la luna. Pennywise estaba abajo, en la estacion de bombeo abajo, en los desag es. Espera vigila Espero, pero no hubo mas solo el zumbido regular soporifero de la maquinaria de bombeo. Fue reunirse con Victor, que lo observaba con cautela. Sin prestarle atencion, aullo llamando Belch. El chico llego enseguida. Vamos dijo. Que vamos hacer, Henry pregunto Belch. Esperar. Vigilar. Se arrastraron otra vez hacia el claro alli se sentaron. Henry trato de separar sus calzoncillos de los testiculos doloridos, pero le dolian demasiado. Pero, Henry, que empezo Belch. Chist Belch guardo silencio. Henry tenia cigarrillos, pero no los ofrecio. No queria que la putilla oliera el tabaco, si estaba cerca. Habria podido explicarlo, pero no habia necesidad. La voz solo le habia dicho dos palabras que eran explicacion suficiente. Los ninatos jugaban alli. Pronto llegarian los otros. Por que conformarse solo con la pequena zorra si podian coger esas siete mierditas secas Esperaron vigilaron. Victor Belch parecian dormir con los ojos abiertos. La espera no fue larga, pero Henry tuvo tiempo de pensar en muchas cosas. Por ejemplo, como habia encontrado la navaja esa manana. No era la misma que habia utilizado al terminar las clases esa la habia perdido. la nueva era mucho mejor. Llego por correo. Mas menos. Henry se recordo de pie en el porche mirando al destartalado buzon, tratando de comprender lo que veia. Estaba rodeado de globos. Habia dos atados al buzon donde el cartero solia dejar los paquetes. Los otros estaban atados al poste. Rojos, amarillos, azules, verdes. Era como si algun circo descabellado hubiera pasado sigilosamente por Witcham Street en lo mas oscuro de la noche. Al aproximarse al buzon, vio que los globos teman caras dibujadas las caras de los ninatos que lo habian vuelto loco durante todo el Julio, los que parecian burlarse de el cada paso. Miro fijamente esas apariciones, boquiabierto, de pronto los globos estallaron, uno. Pennywise le gusto era como si estuviese reventandolos con el pensamiento, matandolos con la mente. El buzon se abrio solo. Henry se acerco para mirar dentro. Aunque el cartero no pasaba hasta media tarde, no le sorprendio ver un paquete plano, rectangular. Lo saco. Sr. Henry Bowers, Unidad . 2, Derry, Maine. hasta tenia una especie de remitente Sr. Robert Gray, Derry, Maine. Abrio el paquete dejando que el papel cayese junto sus pies. Dentro habia una caja blanca. La abrio. en un lecho de algodon blanco encontro la navaja. La llevo al interior de la casa. Su padre yacia en su jergon en la habitacion que ambos compartian, rodeado de latas de cerveza vacias, con el vientre abultado por encima de sus calzoncillos amarillentos. Henry se arrodillo su lado escucho los ronquidos soplidos de su respiracion, observando el modo en que sus labios se abultaban ahuecaban cada aliento. Apoyo el extremo de la navaja contra el flaco cuello de su padre. El hombre se movio un poco volvio caer en su sueno de cerveza. Henry mantuvo la navaja asi unos cinco minutos, con los ojos distantes pensativos, mientras con la yema del pulgar acariciaba el boton plateado de la empunadura. La voz de la luna le hablo, susurrando como el viento de abril, que es calido pero con una fria navaja escondida en medio. Zumbaba como un nido de papel lleno de avispas alborotadas, parloteaba como un politico ronco. Henry le parecio muy bueno todo lo que la voz dijo. Asi que pulso el boton plateado. Se oyo un clic al soltarse el resorte. Quince centimetros de acero penetraron en el cuello de Butch bowers, tan facilmente como los dientes de un tenedor en un pollo bien cocido. La punta de la hoja asomo por el otro lado empapada de sangre. Butch abrio los ojos los clavo en el cielo raso. Su boca se abrio de pronto. De las comisuras broto un hilo de sangre que corrio por las mejillas, hacia el lobulo de las orejas. Empezo gorgotear. Una gran burbuja de sangre se formo entre sus labios flojos estallo. Una de sus manos ascendio hasta la rodilla de Henry la apreto convulsivamente. Al chico no le molesto. su debido tiempo, la mano cayo. Los gorgoteos cesaron un momento despues. Butch Bowers habia muerto. Henry extrajo la navaja, la limpio en la sabana sucia empujo la hoja hacia dentro hasta que el muelle volvio chasquear. Miro su padre sin mayor interes. La voz le habia enumerado los trabajos del dia mientras permanecia arrodillado junto Butch, con la navaja contra su cuello. La voz le habia explicado todo. Asi que fue la habitacion vecina para telefonear Belch Victor. alli estaban los tres, aunque todavia le dolia la ingle, el cuchillo formaba un bulto reconfortante en el bolsillo de su pantalon. Tenia el presentimiento de que pronto empezarian los navajazos. Los ninatos bajarian hasta alli para retomar sus estupidos juegos entonces empezarian los navajazos. La voz de la luna se lo habia dicho mientras el estaba arrodillado junto su padre. Durante el trayecto hasta el centro el no habia podido apartar la vista de ese palido disco fantasmal que pendia del cielo. En realidad habia un hombre en la luna una cara espectral, horripilante, llena de destellos, con crateres por ojos una sonrisa siniestra que parecia llegarle casi los pomulos. La luna le hablo aqui flotamos, Henry, todos flotamos, tu tambien flotaras durante toda la caminata hasta la ciudad. Matalos todos, Henry , habia dicho la voz fantasmal de la luna. Henry lo comprendia. Henry sentia que podia secundar esas emociones. Mataria todos sus torturadores. Entonces, esas otras sensaciones de que estaba perdiendo el mando, de que se acercaba inexorablemente un mundo mas grande, donde no podia dominar como habia dominado en el patio de la escuela, de que en ese mundo el gordo, el negro el tartamudo podrian crecer, de algun modo, mientras que el solo acumularia anos desaparecerian. Los mataria todos entonces las voces, las que le hablaban desde dentro la de la luna, lo dejarian en paz. Despues de matarlos todos, volveria su casa se sentaria en el porche trasero, con la espada japonesa de su padre cruzada en el regazo. Beberia una lata de cerveza. Escucharia la radio, pero no un partido de beisbol. El beisbol era cosa de viejos. El escucharia rock and roll. Aunque Henry no lo sabia de cualquier modo no le habria importado , en ese unico tema estaba de acuerdo con los Perdedores el rock and roll era bueno. Tengo una polla en el granero, que granero, cual granero, mi granero. Entonces todo estaria bien. Todo estaria bien cualquier cosa que ocurriese despues no importaria. La voz se encargaria de todo el lo presentia. Si uno cuidaba de Pennywise , Pennywise cuidaba de uno. Asi habian sido siempre las cosas en Derry. Pero habia que acabar con esos ninatos, acabar pronto, ese mismo dia. Asi se lo habia dicho la voz. Henry saco del bolsillo la navaja nueva, la admiro, la hizo girar de un lado otro apreciando los guinos del sol sobre la superficie cromada. Entonces Belch lo tomo del brazo, siseando Mira eso, Henry. Por todos los diablos Mira eso Henry miro sintio que la clara luz del entendimiento estallaba sobre el una seccion cuadrada del suelo se estaba levantando como por arte de magia dejando al descubierto un hueco de sombras bajo ella. Por un momento sintio una sacudida de terror al pensar que alli podria estar el dueno de la voz porque estaba seguro de que Pennywise vivia debajo de la ciudad. Entonces oyo el chirriar de la tierra en las bisagras lo comprendio. Si no habian podido descubrir la casa del arbol era porque no existia. Por Dios, estuvimos encima de ellos gruno Victor. En cuanto aparecio la cabeza de Ben en la escotilla cuadrada, en el centro del claro, Victor hizo ademan de lanzarse la carga. Henry lo sujeto. No los vamos coger, Henry pregunto Victor, mientras Ben salia. Los cogeremos aseguro Henry, sin apartar los ojos de aquel odioso gordo. Otro que pateaba las pelotas. Te voy patear las pelotas tan arriba que vas usarlas de pendientes, maldito gordo. Ya veras . No te preocupes. El gordo estaba ayudando la putilla salir del agujero. Ella miro alrededor , por un momento Henry tuvo la impresion de que le estaba mirando los ojos. Pero su vista paso de largo. Los dos hablaron en murmullos luego se abrieron paso por la densa maleza. En un segundo habian desaparecido. Vamos dijo Henry cuando el ruido de la maleza se redujo hasta hacerse casi inaudible . Los seguiremos. Pero distancia en silencio. Quiero atraparlos todos juntos. Los tres cruzaron el claro, como soldados de patrulla, caminando agachados mirando hacia todas partes. Belch se detuvo observar la casita subterranea sacudio la cabeza, admirado. Pero si estuve sentado encima de ellos comento. Henry le hizo senas de que lo siguiera, impaciente. Tomaron por el sendero, porque asi harian menos ruido. Estaban medio camino hacia Kansas Street cuando la pequena zorra el gordo, de la mano Oh, que bonito , se burlo Henry emergieron casi directamente frente ellos. Por suerte estaban de espaldas al grupo de Henry ninguno de los dos se volvio. Henry, Victor Belch se ocultaron entre las sombras, al lado del sendero. Pronto Ben Beverly eran solo dos camisas entrevistas por entre una marana de matojos. Los tres reanudaron la persecucion cautelosamente. Henry volvio sacar la navaja 9. Henry consigue coche 2.30. pulso el boton cromado. La hoja salio bruscamente. La contemplo, sonador, la luz de la luna. Le gustaba el brillo de las estrellas en la hoja. No tenia idea de la hora porque la realidad iba venia. Un ruido irrumpio en su conciencia comenzo crecer. Era un motor de automovil. Se acercaba. Los ojos de Henry se ensancharon en la oscuridad. Apreto la navaja con mas fuerza esperando que el coche pasara. No fue asi. Se detuvo junto la acera tras el seto del seminario, con el motor en marcha. Henry hizo una mueca el vientre se le estaba poniendo duro como una tabla la sangre que manaba lentamente entre sus dedos tenia la consistencia de la savia de arce se puso de rodillas para espiar por entre las ramas del seto. Vio los faros delanteros la silueta de un coche. Policia Su mano apreto la navaja se aflojo, apreto aflojo. Te envie un coche, Henry susurro la voz . Una especie de taxi. Despues de todo, tienes que llegar pronto al Town House. La noche avanza. La voz emitio una de sus carcajadas sordas guardo silencio. Los unicos ruidos eran el canto de los grillos el rumor regular del coche en marcha. Se levanto torpemente volvio al camino del seminario para echar una mirada al coche. No era de la Policia no llevaba luces en el techo la forma no correspondia. La forma era antigua. Henry volvio oir esa risita tal vez era solo el viento. Emergio de la sombra del seto, se arrastro bajo la cadena volvio incorporarse. Camino hacia el coche, que existia en un mundo blanco negro, como una instantanea Polaroid, de claro de luna impenetrables sombras. Henry era un desastre tenia la camisa negra de sangre los vaqueros empapados hasta las rodillas. Su cara era una mancha blanca bajo el corte de pelo militar. Llego la interseccion del camino la acera echo un vistazo al coche tratando de discernir que era ese bulto tras el volante. Pero fue el coche lo que reconocio primero era el que su padre habia jurado poseer algun dia, un Plymouth Fury 1958, rojo blanco. Henry sabia, por haberlo oido decir su padre muchas veces, que el motor era un 8 327, de 255 caballos de fuerza, capaz de alcanzar los cien kilometros por hora en solo nueve segundos. Voy tener un coche como ese cuando muera pueden enterrarme con el , habia dicho Butch, muchas veces. Claro que nunca tuvo el coche el estado se hizo cargo de su entierro despues de que Henry fuera llevado al manicomio, delirando aullando que veia monstruos. Si el que esta adentro es el no creo poder soportarlo , penso Henry, apretando la navaja, mientras se balanceaba para poder ver el bulto tras el volante. Entonces se abrio la puerta del pasajero, se encendio la luz interior el conductor se volvio mirarlo. Era Belch Huggins. Su cara era una ruina colgante. Le faltaba un ojo tenia un agujero de podredumbre en la mejilla reseca por donde se le veian los dientes ennegrecidos. Sobre la cabeza llevaba la gorra de beisbol que tenia puesta el dia de su muerte. Estaba vuelta hacia atras, con la visera cubierta de moho verde. Belch exclamo Henry. El dolor le corrio hacia arriba desde el vientre haciendole gritar otra vez sin palabras. Los labios muertos de Belch se estiraron en una sonrisa abriendose en pliegues grises, desangrados. Tendio una mano retorcida hacia la portezuela abierta modo de invitacion. Henry vacilo por un instante. Luego cruzo por delante del Fury dandose tiempo para tocar el emblema en forma de , tal como hacia siempre cuando el padre lo llevaba Bangor, al salon de ventas. Cuando llego al otro lado, una mancha gris lo abrumo en una suave ola. Tuvo que sujetarse de la portezuela para no perder el equilibrio. Alli permanecio, con la cabeza gacha, aspirando en breves jadeos. Por fin el mundo volvio, al menos en parte, pudo dejarse caer en el asiento. El dolor volvio retorcerle las entranas otro poco de sangre le cayo en la mano. Parecia gelatina caliente. Echo la cabeza hacia atras apreto los dientes haciendo sobresalir los tendones de su cuello. El dolor empezo ceder. La puerta se cerro sola. La luz interior se apago. Henry vio que una de las manos putrefactas de Belch accionaba la palanca de cambios poniendo el coche en movimiento. Los nudillos blancos brillaban traves de la carne podrida de sus dedos. El Fury bajo por Kansas hacia Up Mile Hill. Como estas, Belch se oyo decir Henry. Era una estupidez, por supuesto. Belch no podia estar alli, los muertos no conducen coches. Pero no se le ocurrio otra cosa. Belch no respondio. Su ojo unico, hundido, estaba fijo en la carretera. Sus dientes relumbraban enfermizamente por el agujero de la mejilla. Henry noto que Belch olia bastante mal. En verdad, olia como un canasto de tomates blandos acuosos. De pronto se abrio la guantera golpeando Henry en las rodillas. la luz del interior vio una botella Texas Driver medio llena. La saco bebio un buen trago. La bebida descendio como seda fresca azoto su estomago como un estallido de lava. Henry se estremecio, gimiendo pero luego se sintio un poco mejor, algo mas conectado con el mundo. Gracias. Belch giro la cabeza hacia el. Sus tendones hacian ruido, como las puertas al girar sobre goznes herrumbrados. Lo miro por un momento, con su ojo unico muerto. Solo entonces noto Henry que le faltaba casi toda la nariz. Al parecer, algo se habia ensanado con el. Un perro, tal vez. Quiza ratas. Los tuneles por donde habian perseguido los ninatos, aquel dia estaban llenos de ratas. Con la misma lentitud, la cabeza de Belch volvio enfocar la carretera. Henry se alegro de eso. Belch lo habia mirado de una manera que no llegaba entender. Habia algo en ese ojo hundido reproche, enfado, que Hay un chico muerto al volante de este coche. Henry se miro el brazo vio que tenia carne de gallina. Tomo apresuradamente otro trago de la botella, que cayo con mas suavidad esparcio su calor con mas amplitud. El Plymouth bajo por Up Mile Hill giro en la rotonda, en sentido inverso las manecillas del reloj solo que esa hora de la noche no habia trafico todos los semaforos parpadeaban en amarillo salpicando las calles vacias los edificios con incesantes pulsaciones luminosas. El silencio era tal, que Henry oyo el chasquido de los reles dentro de cada semaforo. era pura imaginacion Aquel dia yo no queria dejarte alli, Belch dijo . Es decir por si lo pensaste. Otra vez aquel alarido de tendones secos. Belch mirandolo con ese ojo hundido sus labios estirados en una sonrisa macabra, descubriendo las encias negras agrisadas donde estaba brotando todo un jardin de musgo. Que clase de sonrisa es esa se pregunto Henry mientras el coche ronroneaba por Main Street, pasando junto al bar de Nan por un lado al cine Aladdin por el otro . Es una sonrisa de perdon De viejos amigos es el tipo de sonrisa que dice Te la voy dar, Henry, me vas pagar el abandono en que nos dejaste mi Vic Que clase de sonrisa es Tienes que comprender como eran las cosas dijo Henry. se interrumpio. Como habian sido las cosas Todo estaba confuso en su mente, como los fragmentos de rompecabezas que arrojaban sobre las mesas en esos malditos salones de recreo de Juniper Hill. Como habian sido las cosas, exactamente Ellos habian seguido al gordo la putilla hasta Kansas esperaron entre los matorrales mientras ellos trepaban hasta lo alto. Si hubiesen desaparecido de la vista, el, Victor Belch habrian abandonado el escondite para ir tras ellos dos eran mejor que nada el resto llegaria su debido tiempo. Pero ellos no desaparecieron. Se recostaron contra la cerca, conversando, mientras vigilaban la calle. De vez en cuando echaban un vistazo al terraplen, pero Henry mantenia sus muchachos fuera de la vista. Recordo que el cielo se habia encapotado las nubes llegaban desde el este el aire se estaba espesando. Esa tarde lloveria. despues que paso Que Una mano huesuda, callosa, le cino el brazo. Henry dejo escapar un grito. Se habia estado dejando llevar otra vez hacia esos algodones grises, pero el horrible contacto de Belch la daga de dolor en su estomago, provocada por un grito, lo hicieron reaccionar. Miro su lado. La cara de Belch estaba menos de cinco centimetros de la suya. Aspiro hondo inmediatamente se arrepintio de haberlo hecho el viejo Belch estaba pasado, por cierto. Henry volvio pensar en tomates que se pudrian silenciosamente en un cobertizo. Se le revolvio el estomago. De pronto recordo el fin el fin de Belch Vic, por lo menos. Algo habia salido de la oscuridad, cuando estaban en una excavacion que tenia una reja arriba, preguntandose por donde continuar. Pennywise Henry no habia podido decir que era. Hasta que Victor grito Frankenstein Es Frankenstein asi era alli estaba el monstruo Frankenstein, con tornillos en el cuello una profunda cicatriz suturada lo ancho de la frente, caminando con zapatos que parecian cubos. Frankenstein gritaba Vic . Fran en ese momento su cabeza desaparecio. La cabeza de Vic volo por aquella excavacion hasta golpear la piedra del otro lado, con un golpe seco. Los ojos amarillos acuosos del monstruo se habian fijado en Henry, que quedo petrificado. Se le aflojo la vejiga sintio que un liquido caliente le corria por las piernas. El monstruo avanzo hacia el Belch habia Mira, ya se que sali corriendo dijo Henry . Hice mal, pero Belch se limitaba mirarlo. Lo siento susurro Henry, para expresar que el tambien habia sufrido lo suyo. Sonaba flojo. Era como decir Si, ya se que ti te mataron, Belch, pero yo me clave una espina bajo la una. Es que habia sido espantoso, de veras, vagar en ese mundo de hedionda oscuridad por horas enteras. Recordo que, al final, habia empezado gritar. En cierto momento se habia caido una caida larga, vertiginosa, en la que tuvo tiempo de pensar Dentro de un minuto habre muerto esto se habra acabado , pero de pronto estuvo en una corriente de agua rapida. Bajo el canal, probablemente. Habia salido la luz del sol, ya escasa avanzado con trabajo hasta la orilla, para salir del Kenduskeag menos de cincuenta metros del sitio donde se ahogaria Adrian Mellon, veintiseis anos despues. Resbalo, cayo, se golpeo la cabeza quedo desmayado. Al despertar ya habia oscurecido. De algun modo se las ingenio para encontrar el camino hasta la carretera 2 donde hizo autostop para volver su casa. alli lo habia estado esperando la policia. Pero esos eran otros tiempos esto era el presente. Belch se habia puesto delante de Frankenstein, que le arranco el lado izquierdo de la cara hasta el craneo hasta alli habia visto Henry, antes de huir. Pero alli estaba Belch, en ese momento, le senalaba algo. Estaban detenidos frente al hotel Town House de pronto Henry lo comprendio el Town House era el unico hotel de verdad que quedaba en Derry. En 1958 estaba tambien el Eastern Star al final de Exchange Street el Descanso del Viajero, en Torrault Street. Ambos habian desaparecido en la renovacion urbana Henry estaba bien enterado de eso, porque leia el Derry News todos los dias en Juniper Hill . Solo quedaba el Town House unos cuantos moteles junto la interestatal. Alli deben estar ellos se dijo . Justo alli. Los que quedan. Durmiendo, sonando con ciruelas confitadas con cloacas, tal vez. yo me voy encargar de ellos. Uno por uno. Tomo otra vez la botella de Texas Driver ahogo un resoplido. Sentia que la sangre volvia caerle en el regazo que el asiento estaba pegajoso debajo de el. Pero el alcohol mejoro las cosas con el alcohol parecia que no importaba. Le habria sentado bien un buen whisky, pero mejor esa porqueria que nada. Mira dijo Belch , disculpame por haber huido. No se que me paso. Por favor no te enfades. Belch hablo por primera ultima vez, pero su voz no era la suya. La voz que surgio de su boca podrida era grave poderosa. Daba terror. Henry gimio al oirla. Era la voz de la luna, la voz del Pennywise, la voz que habia oido en sus suenos de desag es cloacas donde el agua corria. Callate matalos dijo la voz. Claro gimio Henry , si es lo que quiero hacer. No hay problema Dejo la botella en la guantera. Su cuello emitio un repiqueteo, como si tuviera dientes entonces Henry vio un papel en el sitio de la botella. Lo saco lo desplego dejando huellas sanguinolentas en los bordes. En la parte superior se veia este logotipo, en intenso color escarlata Hola soy Pennywise Nota los lados del saludo aparecen dibujados dos globos con una cara sonriente dentro de ellos Debajo de eso, escrito en letras de imprenta Bill  311 Ben Hanscom 404 Eddie Kaspbrak 609 Beverly Marsh 518 Richie Tolzier 217 Los numeros de sus habitaciones. Pennywise era muy util. Ahorraba tiempo. Gracias, Be Pero Belch habia desaparecido. El asiento del conductor estaba vacio. Solo quedaba la gorra de beisbol con incrustaciones de musgo en la visera. una materia viscosa en el pomo de la palanca de cambios. Henry miro fijo, con el corazon latiendole dolorosamente en la garganta creyo oir algo que se movia en el asiento trasero. Bajo toda prisa estuvo punto de caer al suelo. Al retirarse, cuido de pasar bien lejos del Fury. Le costaba caminar cada paso le tiraba del vientre. Pero llego la acera alli se quedo contemplando ese edificio de ocho pisos que, junto con la biblioteca, el Aladdin el seminario, era uno de los pocos que recordaba con claridad. Casi todas las luces de los pisos superiores estaban apagadas, pero los globos de vidrio escarchado que flanqueaban la entrada principal lanzaban un suave fulgor en la oscuridad rodeados de un halo de humedad por la niebla baja. Henry avanzo trabajosamente entre ellos abriendo una de las puertas con un golpe de hombro. En el vestibulo reinaba el silencio de la madrugada. Cubria el suelo una alfombra turca, ya descolorida. El cielo raso era un inmenso mural ejecutado en paneles rectangulares que mostraba escenas de los tiempos de los pioneros. Habia sofas muy mullidos, sillones una gran estufa de lena, apagada silenciosa, con un tronco de abedul sobre la parrilla. Era un tronco de verdad alli no habia gas porque la chimenea del Town House no era solo un detalle del decorado. Asomaban plantas de los tiestos planos. Las puertas dobles de vidrio que daban al bar al restaurante estaban cerradas. En algun despacho habia un televisor encendido con el volumen bajo. Avanzo pasos torpes por el vestibulo. Tenia sangre en los pantalones en la camisa, sangre acumulada en los pliegues de sus manos, sangre en las mejillas en la frente, como pintura de guerra. Los ojos parecian punto de saltar de sus orbitas. Cualquiera que lo hubiese visto habria huido toda carrera entre gritos de espanto. Pero no habia nadie. Las puertas del ascensor se abrieron en cuanto el pulso el boton subir . Miro el papel que tenia en la mano los botones del tablero. Tras un momento de deliberacion, oprimio el seis las puertas se cerraron. Hubo un leve zumbido de maquinaria el aparato empezo subir. Sera mejor que empiece por arriba vaya bajando. Se apoyo contra la pared posterior, con los ojos entrecerrados. El zumbido del ascensor lo tranquilizaba. Como el zumbido de la maquinaria en las estaciones de bombeo. Ese dia no dejaba de acudirle la memoria. Todo parecia casi predeterminado, como si todos ellos se limitaran representar sus papeles. Vic el viejo Belch habian actuado bueno, casi como si estuviesen drogados. Recordo El ascensor se detuvo con una sacudida que provoco nuevas oleadas de dolor en su estomago. Las puertas se abrieron. Henry salio al pasillo silencioso. Alli habia mas plantas, plantas colgantes, de frondas largas. No quiso tocar ninguna de esas hojas verdes, chorreantes le recordaban demasiado las cosas que habia visto colgar alla abajo, en la oscuridad. Volvio mirar el papel. Kaspbrak estaba en el 609. Henry echo andar en esa direccion deslizando una mano por la pared para apoyarse con lo que fue dejando un rastro de sangre en el empapelado ah, pero se apartaba cada vez que llegaba una de esas plantas no queria contacto alguno con esas . Su respiracion era ronca seca. Alli estaba. Henry saco la navaja de su bolsillo, se humedecio los labios con la lengua llamo la puerta. Nada. Volvio llamar, con mas fuerza. Quien es Sonoliento. Mejor. Estaria en pijama, despierto solo medias. cuando abriera la puerta, Henry le clavaria la navaja en la base del cuello, en ese hueco vulnerable que hay debajo de la nuez de Adan. El botones, senor dijo Henry . Traigo un mensaje de su mujer. Estaria casado ese Kaspbrak lo mejor habia dicho una estupidez. Espero friamente alerta. Por fin oyo pasos, un arrastrar de zapatillas. De Myra Parecia alarmado. Mejor. Mas alarmado estaria dentro de unos segundos. Creo que si, senor. No tiene ningun nombre. Solo dice que es su esposa. Hubo una pausa luego un repiqueteo metalico, mientras Kaspbrak quitaba la cadena. Sonriente, Henry pulso el boton de la navaja. Clic . La puso contra su mejilla, listo para actuar. Oyo que giraba el cerrojo. Un momento despues hundiria la hoja en la garganta de ese pequeno imbecil. Espero. Al abrirse la puerta, Eddie 10. Los Perdedores en grupo, 13.30. vio que Stan Richie salia, del mercado de la avenida Costello, cada uno de ellos con un helado. Eh grito . Eh, esperadme Se volvieron. Stan lo saludo con la mano. Eddie corrio para reunirse con ellos tan rapido como pudo. En verdad, no podia mucho porque tenia un brazo enyesado el tablero de parchis bajo el otro. Que tal, Eddie Que haces, chaval pregunto Richie, con su grandiosa voz de caballero sureno . Vaya, vaya El chaval tiene un brazo fracturado Fijate en esto, Stan el chaval tiene un brazo fracturado. Vaya. Haz un acto de humanidad llevale ese tablero de parchis, pobre chaval. No me molesta, puedo llevarlo dijo Eddie, algo sofocado . Me das un poco de tu helado tu madre no le pareceria correcto, Eddie observo Richie, melancolico. Empezo lamer mas rapido. Acababa de alcanzar la parte de chocolate del centro, su parte favorita . Por las barbas de Jack, chaval Vaya, vaya puedes pillar alguna enfermedad si pones la boca donde la ha puesto otra persona. Me arriesgare decidio Eddie. Richie, de mala gana, acerco su helado la boca de Eddie lo retiro en cuanto el chico hubo dado un par de avidas lametadas. Te doy el resto del mio, si quieres ofrecio Stan . Todavia tengo el almuerzo en el estomago. Los judios no comen mucho dictamino Richie . Es parte de su religion. Los tres iban caminando como buenos amigos hacia Kansas Street Los Barrens. Derry parecia perdida en una profunda somnolencia de tarde calurosa. Casi todas las casas tenian las persianas bajas. Habia juguetes abandonados en los jardines, como si sus propietarios hubieran sido llamados apresuradamente puestos dormir la siesta. Por el oeste retumbaban truenos. Es cierto pregunto Eddie Stan. No. Richie te esta tomando el pelo dijo el chico . Los judios comemos tanto como cualquiera. Senalo Richie . Como el. No fastidies Stan rino Eddie al otro . Te gustaria que alguien inventara cosas sobre ti solo porque eres catolico Oh, los catolicos hacen muchas cosas raras apunto Richie . Mi padre me dijo una vez que Hitler era catolico, Hitler mato millones de judios. Verdad, Stan Si, creo que si dijo Stan. Parecia azorado. Mi madre se puso furiosa cuando mi padre me dijo eso siguio Richie con una picara sonrisa . Completamente furio sa. Los catolicos tambien tuvimos la Inquisicion usaban el potro de tormento, arrancaban las unas todo eso. Supongo que todas las religiones son bastante raras. Yo creo lo mismo dijo Stan . Nosotros no somos ortodoxos ni nada de eso. Es decir, comemos jamon beicon. Apenas se lo que significa ser judio. Naci en Derry veces vamos la sinagoga de Bangor, en fechas como el Yom Kippur, pero Se encogio de hombros. Jamon Beicon Eddie estaba desconcertado. El su madre eran metodistas. Los judios ortodoxos no comen esas cosas explico Stan . La Tora dice algo sobre no comer nada que se arrastre por el lodo camine por el fondo de las aguas. Se supone que el cerdo esta prohibido la langosta tambien. Pero mis padres los comen. yo tambien. Que raro dijo Eddie, estallando en una carcajada . Nunca habia sabido de una religion que te prohibiera comer cosas. Algun dia te diran que clase de gasolina debes usar. Gasolina kosher replico Stan. rio. Ni Richie ni Eddie comprendieron la broma. Tienes que admitir, Stanny, que es bastante curioso senalo Richie. Mira que no poder comer jamon solo porque eres judio Te parece comento Stan . Tu comes carne los viernes No, por Dios protesto Richie, espantado . Los viernes no se puede comer carne, porque Sonrio . Ya entiendo lo que quieres decir. Es cierto que los catolicos van al infierno si comen carne en viernes pregunto Eddie, fascinado. Ignoraba que, dos generaciones atras, en su propia familia polaca habia sido de devotos catolicos que no comian carne los viernes, asi como no salian desnudos la calle. Bueno, te lo explicare, Eddie dijo Richie . No creo que Dios me envie al horno solo por comer un sandwich de mortadela un viernes, pero para que correr el riesgo Me explico Si, pero parece tan estupido , iba decir. Pero entonces recordo algo que la senora Portleigh les habia contado en la escuela dominical, cuando el era pequeno. Segun la senora Portleigh, un nino malo habia robado un poco del pan de la comunion cuando pasaron la bandeja, el lo cogio lo guardo en el bolsillo. Lo llevo su casa lo arrojo en el inodoro para ver que pasaba. De inmediato segun contaba la senora Portleigh sus pequenos fieles , el agua del inodoro se tino de rojo brillante. Era la sangre de Cristo, decia ella, habia aparecido para demostrar ese nino que habia cometido algo muy malo, un sacrilegio. De ese modo le advertia que, al arrojar el cuerpo de Cristo al inodoro, habia puesto su alma inmortal en peligro de condenacion. Hasta ese momento Eddie le habia gustado mucho la comunion, que solo tomaba desde el ano anterior. Los metodistas utilizaban zumo de uvas en vez de vino representaban el cuerpo de Cristo con trozos de pan fresco. el le agradaba la idea de tomar alimento bebida como rito religioso. Pero tras el cuento de la senora Portleigh, su respeto religioso por el rito se oscurecio convirtiendose en algo mas potente, algo horrible. El solo hecho de tomar el trozo de pan requeria valor siempre temia experimentar una descarga electrica , peor aun, que el pan cambiara subitamente de color en su mano, convertido en un coagulo de sangre una voz descarnada comenzara vociferar, en la iglesia Indigno, indigno, condenado al infierno Con frecuencia, despues de haber tomado la comunion, se le cerraba la garganta empezaba respirar con trabajo. Con impaciencia llena de panico, esperaba que acabara la bendicion para correr al vestibulo usar su inhalador. No debes ser tan tonto se dijo, anos despues . Pennywise era solo un cuento. la senora Portleigh no era ninguna santa. Mama dice que era divorciada que jugaba la ruleta en Bangor. Mama dice que los verdaderos cristianos no apuestan, que dejan eso para los paganos los catolicos. Todo era muy logico, pero no le satisfacia. El cuento del pan de la comunion que convirtio el agua del inodoro en sangre seguia preocupandolo hasta perdia el sueno. Una noche se le ocurrio que, si habia un modo de superar todo eso, era tomar un trozo de ese pan, arrojarlo al inodoro ver que pasaba. Pero ese experimento estaba mas alla de su valor. Su mente racional no podia contra la siniestra imagen de la sangre que esparcia su nube acusadora condenatoria en el agua. No podia contra el encantamiento magico Este es mi cuerpo toma come esta es mi sangre, vertida por ti por muchos otros. No, nunca habia hecho el experimento. Creo que todas las religiones son extranas dijo, por fin. Pero poderosas agrego su mente , casi magicas. eso tambien era blasfemia Penso en lo que habia visto en Neibolt Street por primera vez notaba un descabellado paralelo despues de todo, el hombre lobo habia salido del inodoro. Caray, parece que todo el mundo duerme dijo Richie, arrojando el palito del helado la alcantarilla . Alguna vez habeis visto tanta quietud Se diria que todo el mundo fue pasar el dia la playa. Eh, ch chicos grito Bill , desde atras . esperen Eddie giro en redondo, encantado, como siempre, de oir la voz del Gran Bill. El chico venia pedaleando sobre Silver , por la esquina de la avenida Costello, ganando distancia con respecto Mike, aunque la Shwinn de Mike era casi nueva. Hai oh Silver Arrreeee chillo Bill. llego hasta ellos casi treinta kilometros por hora entre el rugido de los naipes sujetos al guardabarro trasero. Pedaleo hacia atras, aplico los frenos se deslizo admirablemente hacia el lado. Bill Tartaja dijo Richie . Como estas, chaval Vaya, vaya. Como estas, chaval muy bien. Hab beis visto Ben Be Beverly Mike se reunio con ellos, con la cara cubierta de sudor. Me puedes decir que velocidad alcanza esa bicicleta Bill se echo reir. no lo se. Es ra rapida. No los he visto respondio Richie . Probablemente estan alla abajo, cantando dos voces. Shi bum, chi bum ia da Stan Uris fingio vomitar. Es pura envidia dijo Richie Mike , porque los judios no saben cantar. Bip, Richie le ayudo Richie. todos rieron. Echaron andar hacia Los Barrens Mike Bill llevaban sus bicicletas. Al principio la conversacion fue animada, pero luego decayo. Eddie, mirando Bill, le noto una expresion intranquila se le ocurrio que tambien el le estaba afectando tanto silencio. Richie lo habia dicho en broma, pero en verdad parecia que todo Derry habia ido pasar el dia la playa, cualquier parte. no circulaba ningun coche por la calle no habia ninguna anciana que llevara su carrito de la compra. De veras que todo esta demasiado tranquilo, no se arriesgo decir. Bill asintio con un gesto. Cruzaron Kansas hacia el lado de Los Barrens. Entonces vieron Ben Beverly que corrian hacia ellos, gritando. Eddie dio un respingo Beverly, habitualmente tan pulcra limpia, siempre con el pelo lavado recogido en una coleta, estaba llena de manchas que parecian toda la suciedad del universo, con los ojos dilatados enloquecidos, un aranazo en una mejilla, los vaqueros perdidos la blusa en jirones. Ben venia tras ella, bufando, con el vientre bamboleante. No se puede ir Los Barrens jadeo Beverly . Los chicos Henry Victor estan por alla abajo la navaja tiene una navaja. tranquila dijo Bill, haciendose cargo de todo inmediatamente, como de costumbre, sin esfuerzo casi sin darse cuenta. Echo un vistazo Ben, que llegaba toda carrera con las mejillas encendidas el voluminoso pecho muy agitado. Ella dice que Henry se ha vuelto loco, Gran Bill dijo Ben. Caray, eso quiere decir que antes era cuerdo pregunto Richie escupio por entre los dientes. Ca callate, Ri Richie dijo Bill. Volvio fijar su atencion en Beverly . Cu cuenta. Eddie deslizo la mano en el bolsillo toco el inhalador. No sabia que ocurria, pero estaba seguro de que no era nada bueno. Beverly, obligandose hablar con toda la calma posible, logro contar una version corregida de la historia esa version empezaba con Henry, Victor Belch alcanzandola en la calle, omitiendo lo de su padre, pues la avergonzaba demasiado. Cuando termino, Bill guardo silencio por un momento, con las manos en los bolsillos el manillar de Silver apoyado contra el pecho. Los otros esperaban, echando frecuentes miradas la barandilla que cerraba el borde del terraplen. Bill penso por largo rato sin que nadie lo interrumpiera. De pronto, sin esfuerzo alguno, Eddie se dio cuenta de que ese podria ser el ultimo acto. Pennywise era lo que hacia sentir el silencio del dia, no La impresion de que toda la ciudad se habia marchado dejando solo las cascaras de los edificios vacios. Richie estaba pensando en la foto del album de Georgia que de pronto habia cobrado vida. Beverly pensaba en su padre, en su mirada vacia. Mike pensaba en el pajaro. Ben pensaba en la momia en un olor canela muerta. Stan Uris pensaba en vaqueros negros chorreantes, en manos blancas como papel arrugado, tambien chorreantes. Va vamos dijo Bill, por fin . Bajemos. Bill dijo Ben con preocupacion . Beverly dijo que Henry estaba realmente loco. Que tenia intencion de matar no son de ellos dijo Bill, senalando Los Barrens, la derecha por debajo de ellos las malezas, los bosquecitos, los canaverales el destello del agua . no es proppropiedad de ellos. Miro sus companeros, cenudo . estoy cansado de que me as asusten. En la pelea pedradas los derrotamos si hay que derrotarlos otra vez, lo haremos. Pero, Bill dijo Eddie , si no se trata solo de ellos Bill se volvio hacia el el chico quedo impresionado al verlo tan cansado ojeroso. En la cara de Bill habia algo que lo asustaba, pero solo mucho despues, en su edad adulta, cuando se deslizaba hacia el sueno tras la reunion en la biblioteca, comprendio que era ese algo era la cara de un nino llevado al borde de la locura, la cara de un nino que no estaba, en ultimo termino, mas cuerdo ni mas al mando de sus propias decisiones que el propio Henry. Sin embargo, el Bill esencial estaba aun alli, mirando con sus ojos perseguidos, asustados un Bill enfadado decidido. dijo , que, si no Nadie le respondio. Sono un trueno cercano. Eddie miro el cielo vio aproximarse nubes de tormenta por el oeste. Iba llover hierros de punta , como decia veces su madre. ahora os di dire que vvamos hac cer manifesto Bill, mirandolos todos . Ninguno est ta ob obligado ac companarme, si no quiere. cada uno decide. Yo te acompano, Gran Bill dijo Richie, en voz baja. Yo tambien dijo Ben. Por supuesto dijo Mike, encogiendose de hombros. Beverly Stan estuvieron de acuerdo. Eddie fue el ultimo. Me parece que tu no iras Eddie dijo Richie . Tu brazo no parece estar muy bien. Eddie miro Bill. quiero que venga decidio Bill . caminaras co conmigo, EEddie. Yo te cuidare. Gracias, Bill repuso Eddie. Aquella cara cansada, medio enloquecida, de pronto le parecia adorable muy amada. Experimento un vago asombro. Creo que moriria por el, si me lo pidiera. Que clase de poder es ese Si sirve para que tengas una cara como la de Bill ahora, lo mejor no es tan bonito tener ese poder. Si, porque Bill tiene el arma decisiva apunto Richie . La bomba odorifera. Levanto el brazo izquierdo sacudio la otra mano bajo el sobaco descubierto. Ben Mike rieron, Eddie sonrio. Resono otra vez el trueno, tan cerca que todos dieron un salto se amontonaron. Se estaba alzando viento que sacudia la basura del arroyo de la acera. La primera nube oscura navego por delante del disco difuso del sol las sombras de los chicos se derritieron. Era un viento frio que helo el sudor en el brazo sano de Eddie, que se estremecio. Bill miro Stan dijo algo peculiar Has tr raido tu li libro de pajaros, Stan El chico se dio una palmadita en el bolsillo trasero Bill volvio mirar al grupo. Ba bajemos ordeno. Descendieron por el terraplen en fila india, salvo Bill, que lo hizo junto Eddie, como habia prometido. Dejo que Richie llevara Silver , empujandola cuando llegaron al fondo dejo la bicicleta en su lugar acostumbrado, bajo el puente. Luego formaron un grupo cerrado avanzaron mirando alrededor. La tormenta que se aproximaba no causo oscuridad, ni siquiera penumbra. Pero la cualidad de la luz habia cambiado las cosas se destacaban en una especie de relieve acerado, como en los suenos sin sombras, claramente cinceladas. Eddie sintio horror aprension al comprender por que ese tipo de luz le parecia familiar era la misma que recordaba haber visto en la casa de Neibolt Street. Un relampago tatuo las nubes, tan fuerte que los hizo cerrar los ojos, frunciendo el rostro. Eddie se cubrio la cara con una mano conto Uno dos tres entonces se oyo el trueno, como la explosion de un 80. Todos apretaron mas el grupo. Esta manana no se pronosticaba lluvia dijo Ben, intranquilo . El diario anunciaba caluroso seminublado. Mike habia estudiado el cielo cuando el Bill habian salido de casa de los  despues de comer. Las nubes eran veleros de fondos negros, altos pesados que navegaban velozmente por la neblina azul que cubria el cielo de horizonte. Viene muy rapido comento . Nunca vi una tormenta tan rapida. Como para confirmarlo, estallo otro trueno. vamos dijo Bill . Po pongamos el par chis de Eddie en la ca casita. Echaron andar por el sendero que habian abierto en las semanas transcurridas desde el incidente del dique. Bill Eddie abrian la marcha, rozando con los hombros las anchas hojas verdes de los arbustos los otros los seguian. El viento envio otra rafaga que hizo susurrar los arboles los matorrales. Mas adelante, los canaverales repiqueteaban misteriosamente como tambores en la selva. Bill dijo Eddie, en voz baja. Que Yo creia que esto pasaba solo en las peliculas, pero Rio un poco . Tengo la sensacion de que alguien esta observandome. Oh, estan alli, claro dijo Bill. Eddie miro alrededor, nervioso apreto un poco mas su tablero de parchis. Luego 11. La habitacion de Eddie, 3.05. abrio la puerta un monstruo salido de una historieta de terror. Delante de el tenia una aparicion cubierta de sangre que solo podia ser Henry Bowers. Parecia un cadaver vuelto de la tumba. Su cara era una helada mascara de brujo que representaba el odio el asesinato. Tenia la mano derecha la altura de la mejilla. Aun mientras Eddie abria mucho los ojos comenzaba aspirar aterrorizado, la mano se disparo hacia adelante haciendo centellear la hoja como si fuera de seda. Sin pensar no habia tiempo si se hubiese detenido pensar habria muerto , Eddie dio un empujon la puerta para cerrarla. El canto de la hoja dio contra el antebrazo de Henry desviando la trayectoria de la navaja que quedo dos centimetros del cuello de Eddie. Se oyo un crujido el del brazo de Henry, apretado contra el marco. El hombre solto un grito apagado abrio la mano. La navaja cayo ruidosamente al suelo. Eddie le dio una patada arrojandola bajo el televisor. Henry aplico todo su peso contra la puerta. Pesaba unos cuarenta cinco kilos mas que Eddie, que se vio empujado hacia atras como un muneco hasta que sus rodillas chocaron contra la cama cayo en ella. Henry entro en la habitacion echo el cerrojo, mientras su victima se incorporaba con los ojos muy abiertos. La garganta ya empezaba silbarle. Bueno, marica dijo Henry. Sus ojos bajaron momentaneamente al suelo buscando la navaja. No la vio. Eddie busco tientas en la mesita de noche encontro una de las dos botellas de agua Perrier que habia pedido antes. Era la que estaba llena habia bebido el contenido de la otra antes de ir la biblioteca porque tenia los nervios destrozados una fuerte acidez estomacal. El agua Perrier era muy buena para la digestion. Cuando Henry, olvidandose de la navaja, echo andar hacia el, Eddie cogio por el cuello la botella la estrello contra el borde de la mesita. El agua mineral siseo en la superficie empapando los botes de pildoras que alli habia. Henry tenia la camisa los pantalones pesados de sangre. Su mano derecha pendia en un angulo extrano. Grandisimo marica dijo . Ya te ensenare yo tirar piedras. Se abalanzo sobre la cama trato de agarrar Eddie, que apenas comprendia lo que estaba ocurriendo. Solo habian pasado cuarenta segundos desde que habia abierto la puerta. Alzo la mano con el cuello de botella rota. El vidrio desgarro la mejilla derecha de Henry le perforo el ojo. El enajenado solto un grito afonico se tambaleo hacia atras. Un ojo pendia de la cuenca, dejando escapar un fluido blanco amarillento. Su mejilla sangraba como una fuente. El grito de Eddie sono mas potente. Se levanto de la cama fue hacia Henry, quiza para ayudarlo no estaba seguro , pero el herido volvio arrojarse contra el. Eddie blandio la botella rota como si fuera una espada de esgrima esa vez las puntas de vidrio verde penetraron profundamente en la mano izquierda de Henry. Sangro profusamente emitio un sonido denso, ronco, Casi como si se despejara la garganta. Luego arremetio contra Eddie, que cayo hacia atras se golpeo contra el escritorio. Su brazo izquierdo quedo su espalda recibio todo el peso de la caida. El dolor fue como una llamarada subita, mareante. Sintio que el hueso cedia la altura de su vieja fractura tuvo que apretar los dientes para contener un alarido. Una sombra bloqueo la luz. Henry Bowers estaba de pie ante el balanceandose atras delante. Le fallaron las rodillas. Su mano izquierda goteaba sangre sobre la bata de Eddie. Este, al ver que las rodillas de Bowers flaqueaban del todo, sujeto contra su cuerpo el cuello de botella con las puntas hacia arriba la tapa contra su esternon. Henry cayo como un arbol, ensartandose en el vidrio. Eddie sintio que se le rompia en la mano un nuevo relampago de dolor le estremecio el brazo izquierdo, todavia torcido bajo el cuerpo. Sangre caliente cayo sobre el en una cascada tanto podia ser de Henry como la suya propia. Bowers se retorcia sus zapatos marcaron un ritmo casi sincopado en la alfombra. Eddie percibio su aliento hediondo. Lo vio ponerse rigido rodar sobre si con la botella grotescamente enterrada en su parte media, la tapa hacia el techo, como si hubiera brotado alli. Gug dijo Henry. Nada mas. Clavo la vista en el techo. Eddie penso que habia muerto. Luchando contra las oleadas de vertigo que trataban de cubrirlo, mantenerlo en el suelo, se incorporo sobre las rodillas logro ponerse de pie. Se renovo el dolor de su brazo roto, que se balanceaba delante del cuerpo, eso le despejo un poco la cabeza. Sibilante, luchando por respirar, avanzo hacia la mesita de noche. Recogio su inhalador, que estaba en un charco de agua se lo llevo la boca apreto el gatillo. Despues miro el cadaver tendido en la alfombra. Era posible que ese fuera Henry Lo era, sin duda. Envejecido, con mas gris que negro en el pelo cortado lo militar, ya gordo, palido fofo, pero era Henry. estaba muerto. Por fin, Henry Gug dijo Henry repentinamente se incorporo. Sus manos lanzaron zarpazos, como buscando asideros que solo el podia ver. El ojo vaciado goteaba el parpado inferior sobresalia sobre la mejilla. Miro en torno, vio Eddie acurrucado contra la pared trato de levantarse. Abrio la boca despidio un vomito de sangre. Luego volvio caer. Con el corazon toda marcha, Eddie manoteo el telefono no logro sino arrojarlo la cama. Lo recogio precipitadamente en su sitio marco el 0. El telefono sono una otra vez. Vamos penso Eddie , que estan haciendo, rascandose Vamos, por favor, contestad ese maldito telefono Sonaba. Eddie no apartaba la vista de Henry temiendo que se levantara en cualquier momento. Cuanta sangre, por Dios, cuanta sangre. Recepcion dijo una voz sonolienta resentida. Llame la habitacion del senor  pidio Eddie . Es urgente. Con el otro oido estaba atento las habitaciones contiguas. Habrian hecho mucho ruido si alguien llamaba la puerta para preguntar si tenia problemas Esta seguro de que quiere llamar esta hora pregunto el empleado . Son las tres diez de la madrugada. Si, quiero llamar respondio Eddie, casi gritos. La mano que sostenia el auricular temblaba convulsivamente. En el otro brazo sentia un nido de avispas. Henry se habia movido otra vez No, seguro que no. De acuerdo dijo el empleado . Tranquilo, amigo. Se oyo un chasquido luego, el aspero zumbar de un telefono interno. Vamos, Bill, vamos, ti De repente se le ocurrio un pensamiento horriblemente posible si Henry habia visitado antes Bill Richie Ben, Beverly si Henry habia hecho una visita la biblioteca tenia que haber estado antes en otra parte si alguien no hubiera ablandado Henry, habria sido Eddie quien yaciera muerto en el suelo con una navaja enterrada en el pecho. si Henry habia visitado primero los otros, sorprendiendolos medio dormidos, como el si todos estaban muertos Esa idea era tan horrible que Eddie tuvo ganas de aullar. Por favor, Bill susurro , por favor, contesta. Alguien contesto. La voz de Bill dijo Ho ola Bill dijo Eddie, casi balbuceando . Bill, gracias Dios. Eddie La voz de Bill se torno debil hablaba con otra persona le estaba diciendo quien llamaba . Que pasa, Eddie Henry Bowers. Eddie volvio mirar el cadaver. Habia cambiado de posicion Esa vez no le fue tan facil convencerse de que seguia igual . Estuvo aqui lo he matado, Bill. Tenia una navaja. Creo Bajo la voz . Creo que es la misma navaja de aquel dia. El dia en que bajamos las cloacas. Recuerdas Lo recuerdo dijo Bill, lugubre . Escucha, Eddie. Quiero que 12. Los Barrens, 13.55. vayas de decirle en que venga. De acuerdo respondio Eddie. se quedo atras. Ya se estaban aproximando al claro. Retumbaban los truenos en el cielo cubierto, los matorrales suspiraban impulsos de la brisa, cada vez mas fuerte. Ben se reunio con el cuando llegaba al claro. La trampilla del club estaba abierta era un cuadrado de negrura dentro del verde. El ruido del rio sonaba muy claro Bill tuvo, de pronto, una certeza descabellada que estaba percibiendo ese sonido, experimentando ese lugar, por ultima vez en toda su infancia. Aspiro hondo oliendo la tierra, el aire el hollin distante del vertedero que echaba humo como un volcan malhumorado, no decidido entrar en erupcion. Vio una bandada de pajaros que pasaba junto al puente del ferrocarril, rumbo Old Cape. Levanto la vista hacia las nubes hirvientes. Que pasa pregunto Ben. por que no tratan de coggernos pregunto Bill . estan aa aqui. eddie est estaba en lo cicierto. lo siento. Si confirmo Ben . lo mejor son tan estupidos que creen que vamos volver la casita. Entonces nos tendrian atrapados. puede dijo Bill. se sintio subitamente furioso, impotente por su tartamudez. Pennywise le impedia hablar deprisa. Tal vez, de cualquier modo, no habria podido decir lo que deseaba que le parecia poder ver las cosas con los ojos de Henry Bowers que el Henry, aunque en bandos opuestos, peones dominados por fuerzas adversarias, habian llegado intimar. Henry queria que ellos presentaran pelea. Pennywise queria que ellos presentaran pelea. perecieran . Un helado estallido de luz blanca parecio llenarle la cabeza. Serian victimas del asesino que acechaba en Derry desde la muerte de George. Tal vez los cadaveres aparecieran, tal vez no. Todo dependia de que Pennywise pudiera quisiera defender Henry , en menor grado, Belch Victor. Si. Para el mundo exterior, para el resto de esta ciudad, seremos victimas del asesino. es correcto, aunque parezca curioso. Pennywise quiere que muramos. Henry es la herramienta para conseguirlo, para que Pennywise no tenga que dar la cara. Creo que yo sere el primero, Beverly Richie podrian mantener unidos los otros, pero Stan esta asustado Ben tambien, aunque me parece que es mas fuerte que Stan. Eddie tiene un brazo fracturado. Por que los traje aqui abajo Cielos, por que Bill inquirio Ben, ansioso. Los otros se reunieron con ellos junto la casita. Volvio estallar un trueno los matorrales susurraban con mas intensidad. Los canaverales repiqueteaban en la mortecina luz de la tormenta. Bill dijo Richie. Chist Los otros, intranquilos, guardaron silencio bajo su mirada ardorosa, como perseguida por fantasmas. Bill miraba fijamente los matorrales, el sendero que serpenteaba por entre ellos rumbo Kansas Street. De pronto, su mente subio otro punto como hacia un plano superior. Ya no tartamudeaba en su cerebro era como si sus pensamientos volaran llevados por una loca intuicion como si todo viniera el. George en un extremo. Yo mis amigos en el otro. entonces todo cesara otra vez otra vez, si, otra vez, porque esto ha ocurrido antes siempre debe haber un sacrificio al final, alguna cosa terrible que le ponga fin, no se como se todo esto pero lo se ellos Permiten que pase murmuro Bill, mirando con ojos muy abiertos aquel sendero que parecia una cola de cerdo . Se seguro. Bill pregunto Beverly, suplicante. Tenia Stan un lado, menudo pulcro, con su camisa azul sus pantalones chinos. Al otro, Mike, que miraba Bill intensamente, como si le leyera los pensamientos. Todos permiten que pase, siempre es asi la cosa se acalla, todo sigue, Pennywise duerme hiberna como un oso luego todo vuelve empezar, ellos lo saben la gente sabe que debe ser asi para que Pennywise pueda existir. Oh Dios, por favor, por favor, golpea exhausto el poste, por favor dejame decir esto tosco recto insiste oh, Dios oh, por favor necesito hablar Os tra traje aq aqui porque no hay ni ningun lugar sseguro, dijo. La saliva se le escapaba de los labios se la limpio con el dorso de la mano . Derry es Pennywise . comprendeis Los fulmino con la mirada ellos se apartaron un poco ante aquellos ojos brillantes, aterrorizados . Derry es Pennywise Ppodemos ir cualquier pa parte cuando Pennywise nos atrrape, nadie vera nnnada, na nanadie oira nad nada, na nadie se ddara cu cuenta. Los miro, casi suplicante . comp comprendeis como es ssolo nos qu queda tratar de te terminar con lo que empempezamos. Beverly vio al senor Ross levantarse , mirandola, plegar su diario para entrar en la casa. Nadie vera nada, nadie oira nada, nadie se dara cuenta. mi padre quitate los pantalones habia querido matarla. Mike recordo su almuerzo con Bill. La madre de su amigo, perdida en su propio mundo de suenos, como si no viera ninguno de los dos, se habia quedado leyendo una novela de Henry James mientras los chicos hacian sandwiches para comer de pie ante la mesa. Richie recordo la casa de Stan, limpia, pero completamente desierta. Stan se habla llevado una pequena sorpresa pues su madre casi siempre estaba en casa la hora del almuerzo , en las pocas ocasiones en que se ausentaba, no olvidaba dejar una nota diciendo donde podria buscarla. Faltaba el coche eso era todo. Probablemente fue de compras con su amiga Debora , comento Stan, con el ceno algo fruncido mientras preparaba sandwiches de huevo. Richie lo habia olvidado hasta ese momento. Eddie penso en su madre, que lo habia visto salir con su tablero de parchis sin repetir ninguna de las advertencias acostumbradas Ten cuidado, Eddie, busca refugio si llueve, no vayas jugar brusco, Eddie. No le habia preguntado si llevaba el inhalador, no le habia indicado que hora debia regresar casa ni lo habia prevenido contra esos chicos rudos con los que vas . Simplemente habia seguido mirando su telenovela como si el no existiera. Como si el no existiera. Una version del mismo pensamiento paso por la mente de los seis en algun momento, entre la manana la hora del almuerzo, se habian convertido en simples fantasmas. Fantasmas. Bill dijo Stan asperamente , si cruzamos Por Old Cape Bill meneo la cabeza. no creo. qued quedariamos at tra pados en el ba bambu , el pantano hab ha bria piranas de verdad en el kend duskeag algo asi. Cada uno imagino el mismo fin su modo. Ben vio arbustos que, de pronto, se convertian en plantas carnivoras. Beverly vio sanguijuelas voladoras, como las que habian salido de aquella vieja nevera. Stan vio que la tierra lodosa del canaveral vomitaba los cadaveres vivientes de ninos atrapados en la famosa cienaga. Mike Hanlon imagino pequenos reptiles con horribles colmillos que surgian amenazadoramente por la grieta de un arbol hendido. Richie vio el Ojo Reptante que caia sobre ellos desde el puente de ferrocarril. Eddie imagino al grupo trepando por el terraplen de Old cape, solo para encontrarse, al llegar la cima, con el leproso cuya piel floja hervia de escarabajos gusanos. Si pudieramos salir de la ciudad murmuro Richie. Hizo una mueca mientras un trueno le gritaba su furiosa negativa desde el cielo. Llovio otro poco. De momento apenas eran chubascos, pero pronto arreciaria un verdadero diluvio. La calinosa paz del dia ya habia desaparecido por completo, como si nunca hubiera existido. Si pudieramos salir de esta maldita ciudad concluyo , estariamos salvo. Bip empezo Beverly. Pero una roca surgio de entre los matorrales alcanzando Mike en la cabeza. El chico retrocedio, tambaleandose, sangrando por su gorra de motas. Habria caido si Bill no lo hubiera sujetado. Ya te ensenare yo tirar piedras La voz de Henry llego hasta ellos, burlona. Bill vio que los otros miraban alrededor con ojos desorbitados, listos para huir en distintas direcciones. Ben lo miro. Tenemos que huir, Bill. Estan Otras dos piedras salieron lanzadas de los matorrales. Una golpeo Stan en el muslo, arrancandole un grito, mas de sorpresa que de dolor. Beverly esquivo la segunda, que reboto en el suelo paso por la trampilla. Re recuerdas el pr primer dia que estu viste aq qui grito Bill para hacerse oir sobre el trueno . Cuc cuando terminaron las cla claclases Bill grito Richie. Bill lo hizo callar con un ademan de la mano sus ojos permanecian fijos en Ben, como clavandolo en su sitio. Claro dijo Ben, tratando, angustiado, de mirar todas partes al mismo tiempo. Los arbustos se inclinaban salvajemente, casi como bajo de un oleaje. El de desag dijo Bill . La est estacion de bombeo. por ahi deb debemos en entrar. Llevanos Pero Lle llevanos De entre los arbustos surgio una andanada de piedras. Por un momento, Bill vio la cara de Victor Criss, como asustada, drogada avida, todo un tiempo. Una piedra le golpeo en el pomulo Mike le sostuvo para que no cayera. Por un momento no pudo ver claro. Sentia la mejilla entumecida. Por fin recupero la sensibilidad en dolorosos latidos sintio que la sangre le corria por la cara. Se limpio la mejilla, haciendo una mueca al tocar la dolorosa inflamacion que se estaba formando alli. Miro la sangre se limpio las manos en los vaqueros. El viento fresco le enredo el pelo. Asi aprenderas tirar piedras, jodido tartamudo grito Henry, medio riendo. Ll lle llevanos chillo Bill. Ahora comprendia por que habia enviado Eddie en busca de Ben. Era esa estacion de bombeo adonde tenia que ir, solo Ben sabia exactamente cual era habia varias en ambas riberas del Kenduskeag intervalos irregulares. E ese es el lug lugar La ent entrada El modo de lle llegar Pennywise Bill, no puedes saber semejante cosa grito Beverly. El vocifero, furioso Lo se Ben tardo un instante, humedeciendose los labios con la vista fija en Bill. Por fin partio toda carrera por el claro encaminandose al rio. Un relampago brillante cruzo el cielo, blanco purpureo, seguido por un trueno desgarrado que hizo vacilar Bill sobre sus pies. Una piedra del tamano de un puno paso junto su nariz dio contra las nalgas de Ben. El chico chillo de dolor se llevo la mano al trasero. Toma ya, gordo grito Henry, con la misma voz entre risuena vociferante. Los arbustos susurraron. Henry aparecio en el momento en que la lluvia se convertia en un diluvio. El agua le corria por el pelo muy corto entrandole en los ojos, banandole las mejillas. Su sonrisa mostraba todos los dientes . Asi aprenderas tirar Mike habia encontrado una de las maderas que habian sobrado al hacer la trampilla. Arrojada con fuerza, dio dos vueltas en el aire golpeo Henry en la frente. El chico solto un grito dandose una palmada en ese sitio como quien ha tenido una idea brillante, cayo sentado. Co corred aullo Bill . Se seguid Ben Mas manoteos tropezones entre los matorrales. Mientras el resto de los Perdedores corria tras Ben Hanscom, aparecieron Victor Belch. Henry se levanto los tres iniciaron la persecucion. Aun mas adelante, cuando Ben hubo recordado el resto del dia, de la carrera entre los matorrales solo conservaba una serie de imagenes confusas. Recordaba ramas sobrecargadas de hojas chorreantes que le golpeaban la cara recordaba que los truenos los relampagos parecian interminables. recordo tambien que los gritos de Henry, ordenandole volver pelear, parecian mezclarse con el ruido del Kenduskeag al que se acercaban. Cada vez que aminoraba la marcha, Bill le daba una palmada en la espalda para obligarlo darse prisa. si no la encuentro si no puedo hallar esa estacion de bombeo en especial El aliento le desgarraba los pulmones. Una punzada se le estaba hundiendo en el costado. Sus nalgas le escocian alli donde la piedra habia golpeado. Beverly habia dicho que Henry sus amigos querian matarlos, ahora Ben le creia, si, sin duda. Llegaron la orilla del Kenduskeag tan repentinamente que el estuvo punto de caer por el borde. Logro no perder el equilibrio, pero el terraplen, socavado por la inundacion de abril, se derrumbo lo hizo rodar hasta el borde de la corriente. La camisa se le enrosco hasta el cuello el lodo se le pego la piel. Bill cayo sobre el lo levanto de un tiron. Los otros lo siguieron, asomando entre los arbustos que cubrian el terraplen. Richie Eddie fueron los ultimos. Richie sostenia al enyesado por la cintura las gafas se sostenian precariamente en la punta de la nariz. Ad adonde grito Bill. Ben miro izquierda derecha, consciente de la premura. El rio ya parecia mas crecido el cielo, oscurecido por la lluvia, le habia dado un peligroso gris pizarra. Sus orillas estaban sofocadas por la maleza por arboles achaparrados, que bailaban al compas del viento. Oyo Eddie sollozar, tratando de respirar. Ad adonde No lo comenzo. entonces vio el arbol inclinado el hueco abierto abajo por la erosion. Alli se habia escondido aquella primera vez. Despues de dormitar sin darse cuenta, habia oido las, voces de Bill Eddie. despues habian llegado los gamberros. Vamos, chicos, era un diquecito de mierda. Por alli grito. Se encendio otro rayo entonces Ben pudo oirlo era un zumbido, como el de un transformador sobrecargado. Cayo encima del arbol. Unos fuegos blanquiazulados chisporrotearon en la base retorcida reduciendola astillas palillos de dientes para gigantes. El arbol cayo hacia el rio con un estruendo ensordecedor levantando una alta llovizna. Ben aspiro bruscamente, horrorizado, oliendo algo caliente demencial. Una centella subio por el tronco del arbol caido, parecio cobrar mas brillo se apago. Estallo un trueno, no ya sobre ellos sino alrededor, como si se encontraran en el centro mismo de la tormenta. La lluvia diluviaba. Bill lo golpeo en la espalda para sacarlo de esa deslumbrada contemplacion de las cosas. Va vamos Ben obedecio chapoteando lo largo del rio con el pelo en los ojos. Llego al arbol el hueco entre las raices habia sido aniquilado trepo por el clavando los pies en la corteza humeda, que le despellejo manos brazos. Bill Richie auparon Eddie viva fuerza. Ben lo sujeto cuando caia al otro lado. Los dos rodaron por el suelo Eddie dio un grito. Estas bien pregunto Ben. Creo que si. Eddie se levanto cogio su inhalador, pero se le escurrio de la mano. Ben lo atrapo en el aire. Su amigo, con una mirada agradecida, se lo llevo la boca para recuperar el resuello. Richie paso tambien. Le siguieron Stan Mike. Bill subio Beverly al tronco para que Ben Richie la sostuviesen por el otro lado. La nina cayo con el pelo aplastado contra la cabeza los vaqueros azules ya negros. Bill fue el ultimo. Subio al tronco paso las piernas al otro lado. Entonces vio que Henry los otros dos venian chapoteando hacia ellos. Al deslizarse al suelo, grito Pi piedras Tirad piedras Las habia en abundancia en la ribera el tronco caido constituia una barricada perfecta. En un par de segundos, los siete estaban arrojando piedras contra Henry sus amigos, que ya estaban muy cerca del arbol. Era como disparar quemarropa. El enemigo tuvo que retirarse chillando de dolor de ira, golpeados en la cara, el pecho, los brazos las piernas. Por que no nos ensenais tirar piedras los desafio Richie, mientras arrojaba una del tamano de un huevo contra Victor. Dio contra su hombro reboto casi verticalmente. El chico dio un grito . Uau Ven ensenarnos, chaval, que aqui aprendemos rapido Yiiiiaaaaaa aullo Mike . Os gusta esto Los gamberros retrocedieron se arracimaron. Un momento despues, trepaban el terraplen, resbalando tropezando en la tierra humeda que ya estaba perforada por pequenos arroyuelos, sosteniendose de las ramas para no caer. Desaparecieron entre los matorrales. Van dar un rodeo para alcanzarnos por detras, Gran Bill senalo Richie, ajustandose las gafas. no imp importa dijo Bill . Si sigue, Ben. Ben troto lo largo del terraplen. Se detuvo temiendo que Henry los otros surgieran ante sus narices en cualquier momento vio la estacion de bombeo veinte metros mas adelante. Los otros lo siguieron hasta alli. Habia otros cilindros en la ribera opuesta uno estaba bastante cerca el otro, cuarenta metros corriente arriba. Esos dos estaban arrojando torrentes de agua lodosa al Kenduskeag, pero del cano que sobresalia en la ribera, debajo del que tenian delante, solo caia un chorrito. tampoco zumbaba. Ben se dio cuenta de que la maquinaria de bombeo estaba estropeada. Miro Bill, pensativo algo asustado. Bill miraba Richie, Stan, Mike. tenemos que sa sacar la tapa dijo . Ay yu Ayudadme. La tapa de hierro tenla asas, pero la lluvia las habia hecho resbaladizas ademas, era increiblemente pesada. Ben se puso junto Bill. El chico oia que el agua goteaba dentro con un ruido desagradable, lleno de ecos, como el del agua que cae en un pozo. Ahora grito Bill. Los cinco tiraron al mismo tiempo la tapa se movio con un desagradable chirrido. Beverly se puso junto Richie. Eddie uso su brazo sano. Uno, dos, tres, empujad ordeno Richie. La tapa chirrio un poco mas, deslizandose del cilindro, dejo al descubierto una media luna de oscuridad. Uno, dos, tres, empujad La media luna crecio. Uno, dos, tres, empujad Ben empujo hasta que aparecieron puntos rojos en su vision. Apartaos grito Mike . Alla va Se apartaron mientras la gran tapa circular perdia el equilibrio caia. Provoco una hendidura en la tierra mojada aterrizo invertida, haciendo caer los escarabajos de su cara inferior. Ajj dijo Eddie. Bill echo un vistazo al interior. Habia peldanos de hierro que descendian un estanque circular de agua negra cuya superficie estaba poceada por la lluvia. La silenciosa bomba estaba en medio de todo eso, semisumergida. Bill vio que el agua fluia hacia la estacion de bombeo desde la boca de la tuberia de entrada. Con una sensacion de oquedad en las entranas, penso Por aqui tenemos que entrar. Por aqui. eddie, su sujetate mi. Eddie lo miro, sin comprender. Aup pate. te sost tienes con el bra con el brazo sano. hizo una demostracion. Eddie comprendio, pero se mostro reacio. Rapido le espeto Bill . Ya vienen Eddie rodeo el cuello de Bill. Stan Mike lo impulsaron hacia arriba para que pudiera cenir las piernas la cintura de su amigo. Cuando Bill se introdujo, torpemente, por la boca del cilindro, Ben noto que Eddie tenia los ojos cerrados. Sobre el ruido de la lluvia se oia otro ramas pisoteadas voces. Henry, Victor Belch. La carga de la caballeria mas detestable del mundo. Bill aferro el tosco borde del cilindro se dejo caer tanteando cada peldano. Estaban resbaladizos. Eddie parecia querer estrangularlo. Resultaba una demostracion bastante grafica de lo que debia de ser el asma. Tengo miedo susurro Eddie. Yo tambien. Solto el borde de cemento se sujeto del primer peldano. Aunque Eddie lo asfixiaba parecia haber aumentado veinte kilos, se detuvo un momento para mirar Los Barrens, el Kenduskeag, las veloces nubes. Una voz interior sin miedo, firme le indicaba que mirase bien por si jamas volvia ver el mundo de arriba. Miro. Luego inicio el descenso con Eddie aferrado su espalda. No puedo mas balbuceo Eddie. Ya falta poco. Uno de los pies de Bill toco agua helada. Busco el peldano siguiente lo encontro. Habia otro mas. Despues terminaba la escalerilla. Quedo hundido hasta la rodilla en el agua, junto la bomba. Miro hacia la boca del cilindro. Estaba unos tres metros por encima de su cabeza. Los otros, alrededor de ella, miraban hacia abajo. Ba bajad grito . De uno en uno Daos pr risa Beverly fue la primera. Stan la siguio. Despues bajaron los otros. Richie, el ultimo, espero para ver el avance de Henry sus amigos. Por el ruido que hacian, se le ocurrio que pasarian algo mas la izquierda, no tanto como para que el resultado cambiase. En ese momento, Victor aullo Henry Alla Tozier Henry los vio correr en su direccion. Victor iba adelante, pero Henry le dio un empujon que lo arrojo de rodillas. Venia armado de una navaja bastante grande. Richie miro hacia el interior del cilindro. Ben Stan estaban ayudando Mike abandonar la escalerilla. El tambien franqueo el borde. Henry, al comprender lo que estaba haciendo, le grito. Richie, con una risa salvaje, planto la mano izquierda en la articulacion del brazo derecho levanto el puno hacia arriba en el gesto mas antiguo del mundo. Para asegurarse de que Henry comprendiera bien, levanto el dedo medio. Moriras ahi abajo aullo Henry. Gilipollas replico Richie, riendo. Estaba aterrorizado ante la perspectiva de bajar por esa garganta de cemento, pero no podia dejar de reir. exclamo con la voz de policia irlandes jesus, Maria Jose La suerte de los irlandeses no se acaba nunca, mi buen amigo Henry resbalo en la hierba mojada cayo sobre el trasero, espatarrado, seis metros de donde estaba Richie con el pie en el primer peldano el torso fuera. Eh, talon de platano grito, delirante de triunfo, antes de bajar velozmente por la escalerilla. Estuvo punto de caer por los peldanos resbaladizos, pero Bill Mike lo sujetaron. Se encontro hundido en el agua hasta las rodillas los otros formaban un circulo alrededor de la bomba. Temblaba de pies cabeza estremecimientos frios calientes se perseguian por su espalda. aun no podia dejar de reir. Si lo hubieses visto, Gran Bill, mas torpe que nunca No puede abandonar esa maldita costumbre de La cabeza de Henry aparecio en la abertura circular, llena de aranazos magulladuras. Sus ojos echaban chispas. Mamones bramo . Ahora bajo Ahora vereis lo que es bueno. Paso una pierna por el borde busco con el pie el primer peldano. Al encontrarlo, paso la otra. Bill ordeno Cu cuando este bastante cecerca, lo ag agarramos entrrre totodos. lo tiramos abajo lo huhundimos. En ntendi dido Entendido, jefe dijo Richie le hizo el saludo militar con mano temblorosa. Entendido dijo Ben. Stan hizo un guino Eddie, que no entendia lo que estaba pasando salvo, tal vez, que Richie se habia vuelto loco. Reia como chiflado mientras Henry Bowers, el temido Henry Bowers, bajaba para matarlos todos como ratas. Todos listos para atraparlo, Bill grito Stan. Henry quedo petrificado en el tercer peldano. Miro los Perdedores por encima del hombro. Por primera vez parecia vacilar. de pronto Eddie comprendio si bajaban, tendrian que hacerlo de uno en uno. Habia demasiada altura para descolgarse de un salto, sobre todo considerando que aterrizarian sobre la maquinaria de bombeo. alli estaban los siete, esperandolos en un circulo compacto. Ba baja, He Henry invito Bill, simpatico . que espesperas Claro gorjeo Richie . No te gusta pegarles los mas pequenos Baja, Henry. Estamos esperando, Henry agrego Beverly dulcemente . No creo que te guste cuando llegues abajo, pero si quieres, baja. menos que seas un gallina agrego Ben. empezo cloquear. Richie lo imito. Un momento despues, todos cloqueaban. Aquel cacareo burlon rebervero entre las paredes humedas chorreantes. Henry los miraba con la navaja aferrada en la mano izquierda la cara empalidecida. Aguanto unos treinta segundos volvio subir. Los Perdedores lo despidieron con silbidos insultos. bueno dijo Bill, en voz baja . Va vamos por esa tu tutuberia. Por que pregunto Beverly. Bill se ahorro el esfuerzo de explicarselo porque Henry reaparecio en el borde del cilindro dejo caer una piedra del tamano de un balon de futbol. Beverly solto un alarido Stan empujo Eddie contra el muro circular con un grito ahogado. La roca golpeo contra la herrumbrada maquinaria produciendo un sonido musical. Reboto la izquierda choco contra el muro de cemento, pasando un palmo de Eddie. Un fragmento de cemento se le clavo dolorosamente en la mejilla. Por fin, la piedra cayo en el agua con un chapoteo. Ra rapido grito Bill, todos se arracimaron contra la tuberia. Media un metro medio de diametro, aproximadamente. Bill hizo que todos entraran uno una vaga imagen circense todos los payasos amontonados en un coche pequenito, paso por su conciencia en un destello meteorico anos mas tarde usaria esa misma imagen en un libro titulado Los rapidos negros . Fue el ultimo en subir despues de haber esquivado otra piedra. Ante la vista del grupo cayeron mas proyectiles que rebotaron contra la bomba en angulos extranos. Cuando las piedras dejaron de caer, Bill miro hacia fuera vio que Henry bajaba otra vez por la escalerilla toda prisa. Cogedlo grito los otros. Richie, Ben Mike asomaron tras el. Richie salto buena altura sujeto Henry por el tobillo. Este, soltando una maldicion, sacudio la pierna como si tratase de librarse de un cachorro jugueton. Richie se cogio de un peldano para subir un poco mas logro morder el tobillo de Henry. El otro dio un grito subio deprisa. Uno de sus zapatos cayo al agua, hundiendose en el acto. Me ha mordido gritaba Henry . Ese malnacido me ha mordido Si, para tu suerte en abril me dieron la antitetanica contesto Richie. Aplastadlos ordeno Henry, delirante . Hacedlos pure, aplastadles los sesos Volaron mas piedras. Los chicos retrocedieron velozmente hacia la tuberia. Mike recibio un cascote en el brazo se lo apreto con fuerza haciendo una mueca de dolor hasta que el ardor fue cediendo. Estamos empatados observo Ben . Ellos no pueden bajar nosotros no podemos subir. es que no deb debemos subir apunto Bill, en voz baja todos lo sabeis. se su supone que no sald dremos de aqui. Todos lo miraron, temerosos. Nadie dijo nada. La voz de Henry, disfrazando la ira de burla, exclamo Podemos esperar todo el dia, ninatos Beverly habia girado en redondo estaba mirando hacia el interior de la tuberia. La luz se perdia muy pronto no se distinguia demasiado. Se trataba de un tunel de hormigon lleno hasta la tercera parte de agua precipitada. Noto que ahora llegaba mas arriba que cuando habian entrado. Pennywise se debia que, por no funcionar la bomba, solo parte del agua caia al Kenduskeag. Sintio una punzada de claustrofobia en la garganta. Si el agua seguia ascendiendo, todos se ahogarian. Es preciso, Bill El se encogio de hombros. Pennywise lo decia todo. Si, era preciso. Que remedio cabia Dejarse matar en Los Barrens por Henry, Victor Belch por alguna otra cosa peor en la ciudad Ella lo comprendio, por fin los hombros de Bill no habian tartamudeado al encogerse. Era mejor ir en busca de Pennywise . De frente, como en una pelicula de vaqueros. Era mas limpio, mas valiente. Richie dijo Como se llamaba ese rito del que nos hablaste, Gran Bill El que leiste en el libro de la biblioteca. Ch dijo Bill, sonriendo. Ch asintio Richie . Uno muerde la lengua de Pennywise te muerde la tuya. No es asi si. despues se cuentan chistes. Bill asintio. Que curioso comento Richie, mirando la larga tuberia . No se me ocurre ninguno. mi tampoco dijo Ben. Sentia un miedo pesado en el pecho, casi sofocante. Lo unico que le impedia sentarse en el agua para llorar como un bebe volverse loco era la presencia tranquila segura de Bill Beverly. Preferiria morir antes que revelar ante Beverly lo asustado que estaba. Sabes adonde lleva esta tuberia pregunto Stan Bill. El chico nego con la cabeza Sabes como encontrar Pennywise Bill volvio negar. Cuando estemos cerca nos daremos cuenta dijo Richie subitamente. Aspiro hondo, estremecido . Si hay que hacerlo, vamos de una vez. Bill asintio. Yo ire delante. Despues, Eddie. Ben. bev. St an. Mike. Tu atras, Ri Richie. ca cada uno con la mano en el ho ombro del que va delante. Esta oscuro. Vais salir de una puta vez chillo Henry Bowers, desde arriba. Por alguna parte saldremos murmuro Richie , supongo. Formaron como una procesion de ciegos. Bill echo una mirada hacia atras, para confirmar que cada uno tuviese una mano en el hombro del precedente. Luego, agachando un poco la cabeza, inicio la marcha en la oscuridad por donde se habia ido, casi un ano antes, el barquito de papel que habia hecho para su hermano. XX. El circulo se cierra. 1. Tom. Tom Rogan tenia un sueno descabellado. Estaba sonando que mataba su padre. Una parte de su mente comprendia que eso era descabellado porque su padre habia muerto cuando el estaba apenas en tercer curso. Bueno tal vez no correspondia decir que habia muerto, sino que se habia suicidado. Ralph Rogan se habia preparado un buen coctel de ginebra. La ultima copa, como quien dice. Tom habia sido puesto cargo de sus hermanos menores cuando algo andaba mal con ellos, recibia una paliza. Por lo tanto, no podia haber matado su padre Sin embargo, en ese sueno aterrorizante se veia apoyado, contra el cuello de su padre algo que parecia un mango inofensivo solo que no era inofensivo, verdad En un extremo tenia un boton si el lo apretaba saldria una hoja que atravesaria el cuello de su padre. No lo hare papa, no te preocupes , penso su mente dormida, un momento antes de que su dedo apretara el boton surgiera la hoja. Los ojos de su padre se abrieron, clavados en el techo la boca emitio un ruido gargara sanguinolenta. Yo no lo hice, papa gritaba su mente . Fue alguien, no yo Trato de despertarse no pudo. Lo mas que logro hacer no resulto muy util fue perderse en un sueno nuevo. En ese se veia chapoteando por un tunel largo oscuro. Le dolia la ingle sentia la cara cruzada de aranazos. Lo acompanaban otras personas, pero apenas divisaba siluetas difusas. De cualquier modo, no importaba. Lo que importaba era que los chicos estaban por ahi, mas adelante. Tenian que pagar. Necesitaban una paliza un castigo. Ese purgatorio, fuese lo que fuese, olia mal. El agua chorreaba con ecos resonantes. Tenia los pantalones los zapatos empapados. esas mierditas secas estaban en algun lugar del laberinto de tuneles. Tal vez pensaban que Henry Tom sus amigos se perderian. Pero les saldria mal. Me rio de ustedes porque el tenia otro amigo, oh, si, un amigo especial, ese amigo le habia marcado el camino tomar con globos de luna unas cosas grandes redondas, iluminadas desde dentro, que despedian un resplandor misterioso como el de las lamparas antiguas. En cada interseccion flotaba uno de esos globos con una flecha que indicaba el camino por donde el Belch Victor sus invisibles amigos debian seguir. era el camino correcto, desde luego. Porque oia los otros alla delante. Oia el chapoteo de su avance los murmullos distorsionados de sus voces. Los estaban alcanzando. cuando los alcanzaran Tom bajo la vista vio que aun tenia la navaja en la mano. Por un momento tuvo miedo. Pennywise era como una de las descabelladas experiencias astrales que el solia leer en los semanarios esas experiencias en que el espiritu abandona el cuerpo para entrar en el de otra persona. La forma de su cuerpo le parecia distinta, como si no fuera Tom sino Henry otra persona, alguien mas joven. Empezo luchar por salir del sueno de pronto una voz le hablo, tranquilizadora, susurrandole al oido No importa cuando es esto, no importa quien eres. lo que importa es que Beverly esta alli, esta con ellos. sabes una cosa Ha hecho algo mucho peor que fumar escondidas. Sabes que Ha estado follando con su viejo amigo Bill  Si, de veras Ella ese maldito tartamudo Es mentira trato de gritar . No puede haberse atrevido Pero sabia que no era mentira. Ella le habia pegado con un cinturon en las me pateo en las pelotas. huyo. ahora lo habia enganado, esa putilla maldita zorra lo habia enganado, pero ahora iba recibir su merecido. Primero ella despues , su amigo, el novelista. si alguien trataba de interponerse, tendria tambien su parte. Apuro el paso, aunque ya se estaba quedando sin aliento. Delante vio otro circulo luminoso cabecear en la oscuridad otro globo de luna. Oia las voces de la gente, alli delante, el hecho de que fuesen voces infantiles no le importo. Tal como esa otra voz decia no importaba donde, cuando ni quien. Beverly estaba alli. Vamos, chicos, moveos dijo. Ni siquiera importaba que su voz no fuera la suya propia sino la de un nino. Entonces, al aproximarse al globo de luna, miro hacia atras por primera vez vio sus companeros. Los dos estaban muertos. uno le faltaba la cabeza. El otro tenia la cara desfigurada por, al parecer una garra enorme. No podemos correr mas, Henry dijo el de la cara desfigurada. Sus labios se movieron en dos pedazos, grotescamente desconectados. fue entonces cuando Tom hizo pedazos el sueno con un grito volvio en si vacilando al borde de algo que parecia un gran vacio. Trato de no perder el equilibrio, pero lo perdio cayo al suelo. pesar del alfombrado, el golpe disparo un estallido de dolor en su rodilla herida. Tuvo que ahogar otro grito contra el antebrazo. Donde estoy Donde cono estoy Cobro conciencia de una luz blanca, debil, pero clara. Por un momento espantoso creyo que estaba otra vez en el sueno, que era la luz de esos globos ridiculos. Entonces recordo que habia dejado la puerta del bano parcialmente abierta con el tubo fluorescente encendido. Siempre dejaba la luz encendida cuando estaba fuera de su casa asi se ahorraba chocar contra los muebles si tenia que levantarse orinar. Pennywise puso la realidad en su sitio. Todo habia sido un sueno, un sueno descabellado. Estaba en un hotel llamado Holiday Inn. Pennywise era Derry, Maine. Habia seguido su mujer hasta alli , en medio de una pesadilla de locos, se habia caido de la cama. Pennywise era todo, en resumen. Pennywise no fue una simple pesadilla. Dio un respingo, como si esas palabras hubieran sido pronunciadas dentro de su oido no de su propia mente. No parecia, en absoluto su voz interior era fria, extrana pero tambien hipnotica creible. Se levanto lentamente, busco el vaso de agua en la mesita de noche se lo bebio. El reloj de la mesilla anunciaba las tres diez. Vuelve dormir. Espera la manana. Aquella voz extrana respondio Pero manana habra gente, demasiada gente. Ademas, esta vez puedes ganarles de mano. Esta vez puedes bajar el primero. Bajar Penso en su sueno el agua, la oscuridad chorreante. La luz se hizo mas intensa. Giro la cabeza contra su voluntad, pero sin poder impedirlo. Solto un juramento. Habia un globo atado al pomo de la puerta del bano. Flotaba en el extremo de un cordel de un metro. El globo relumbraba, lleno de luz blanca, fantasmal parecia un fuego fatuo, entrevisto en un pantano, sonadoramente, suspendido entre arboles cargados de musgo. En la suave superficie henchida del globo se veia una flecha, roja como la sangre. Senalaba la puerta que daba al pasillo. No importa quien soy yo dijo la voz, tranquilizadora. Tom noto que ya no venia de su propia cabeza ni de su oido, sino del globo, del centro de esa luz blanca, extrana encantadora . Lo unico que importa es que conducire todo tu satisfaccion, Tom. Me encargare de que ella reciba una paliza quiero que todos reciban una paliza. Se han cruzado en mi camino demasiado. Esta vez no lo tolerare ya es tarde para ellos. Escucha, Tom, escucha con atencion. Ahora, todos juntos seguimos la pelota que va rebotando Tom escuchaba. La voz del globo lo explico. Lo explico todo. Cuando acabo, estallo en un definitivo destello de luz. Tom empezo vestirse. 2. Audra. Audra tambien tenia pesadillas. Desperto sobresaltada se incorporo en la cama con la sabana enrollada la cintura sus pechos menudos se movian impulsos de la respiracion agitada. Su sueno, como el de Tom, habia sido una experiencia confusa, inquietante. Como Tom, habia tenido la sensacion de ser otra persona de que su conciencia estaba depositada parcialmente sumergida en otro cuerpo otra mente. Habia estado en un sitio oscuro, con varias personas mas, rodeada de una opresiva sensacion de peligro. Iban deliberadamente hacia ese peligro ella queria gritarles que se detuvieran, pedirles que le explicaran lo que estaba pasando, pero la persona con quien ella se habia hundido parecia saberlo considerar que era necesario. Tambien tenia conciencia de que los perseguian. de que sus perseguidores los estaban alcanzando poco. En su sueno estaba Bill, pero seguramente ella tenia en la mente su comentario con respecto la ninez olvidada, porque en su sueno Bill era solo un nino de diez doce anos. Aun no habia perdido el pelo Ella iba de su mano sentia que lo amaba mucho. Su voluntad de seguir se basaba en la ferrea seguridad de que Bill los protegeria, ella todos de que Bill, el Gran Bill, los sacaria de todo eso para devolverlos la luz del dia. Oh, pero estaba tan aterrorizada Llegaron un sitio donde se abrian varios tuneles Bill los miro todos, uno por uno. Un nino que tenia el brazo enyesado el yeso relumbraba en la oscuridad con una blancura fantasmagorica alzo la voz Por alli, Bill. Por la del fondo. seguro Si. asi habian seguido por ese tunel habian encontrado una puerta, una diminuta puerta de madera de apenas metro medio de altura, como de cuento de hadas. En esa puerta habia una marca. No pudo recordar como era la marca. Pero aquello habia provocado concentrado todo su terror, obligandola arrancarse de aquel otro cuerpo, de aquella nina, quienquiera Beverly que hubiese sido. Desperto sentada en una cama extrana, sudorosa, con los ojos desorbitados, jadeando como si acabase de correr una carrera. Sus manos volaron las piernas, casi esperando encontrarlas mojadas frias por el agua en que habia estado caminando mentalmente. Pero estaba seca. Luego vino la desorientacion. Aquello no era su casa de Topanga Canyon ni la que habian alquilado en Fleet. Era la nada, el limbo amueblado con una cama, un tocador, dos sillas un televisor. Oh, Dios, vamos, Audra Se froto encarnizadamente la cara con las manos aquella especie de vertigo mental cedio un poco. Estaba en Derry. Derry, Maine, el sitio en que habia crecido su marido en una ninez que decia no recordar. No le era un sitio familiar ni particularmente agradable por la sensacion que le causaba, pero al menos tampoco le resultaba extrano. Estaba alli porque alli estaba Bill al dia siguiente iria verlo al hotel Town House. aquella cosa terrible que estaba mal alli, aquello lo que se referian esas cicatrices nuevas en las manos de el, fuera lo que fuese, lo enfrentarian juntos. Ella le llamaria para decirle que estaba alli luego se reuniria con el. Despues bueno No tenia idea de lo que podia venir despues. El vertigo, la sensacion de estar en un sitio que era, en realidad la nada, la amenazaba otra vez. los diecinueve anos habia hecho una gira con una pequena compania teatral cuarenta representaciones, no tan maravillosas, de Arsenico encaje antiguo , en otras tantas poblaciones pequenas no tan maravillosas, en cuarenta siete dias no tan esplendidos. Empezaron por el teatro comedor Peabody, en Massachusetts, para terminar en Play Pennywise Again Sam, en Sausalito. en algun punto intermedio, en alguna ciudad del Medio Oeste, como Ames Iowa Grand Isle Nebraska quiza Jubilee Dakota del Norte , habia despertado asi, en medio de la noche, asustada por la desorientacion, sin saber en que ciudad estaba, que dia era ni por que estaba alli, dondequiera que fuese. Hasta su nombre le resultaba irreal. esa sensacion volvia ahora. Su mal sueno se prolongaba en la vigilia haciendole experimentar un horror alucinante de caida libre. La ciudad parecia haberla envuelto como una piton la sensacion que le provocaba no tenia nada de agradable. Se descubrio lamentando no haber seguido el consejo de Freddie. Habria debido quedarse. Su mente se fijo en Bill aferrandose la idea de el tal como una mujer que se estuviera ahogando se aferraria un madero, un salvavidas, cualquier cosa que aqui abajo todos flotamos, Audra flotara. Sintio un escalofrio cruzo los brazos sobre los pechos desnudos, estremecida, vio que tenia carne de gallina. Por un momento le parecio que una voz habia hablado dentro de su cabeza, como si alli hubiera una presencia extrana. Me estare volviendo loca Dios mio, es eso No respondio una parte de su mente . Es solo desorientacion causada por el viaje la preocupacion por tu marido. Nadie habla dentro de tu cabeza. Nadie Aqui abajo todos flotamos, Audra dijo una voz desde el bano. Era una voz real, real como las casas. astuta. Astuta maligna . Tu tambien flotaras. La voz emitio una risita, que bajo de tono hasta parecer un burbujeo en un desag tapado. Audra grito se cubrio la boca con las manos. No he oido eso. Lo dijo en voz alta. Desafiando la voz. No paso nada. La habitacion estaba silenciosa. En algun lugar, lejos, un tren silbo en la noche. De pronto sintio tal necesidad de Bill que le parecio imposible esperar que amaneciera. Estaba en un cuarto de motel, exactamente igual otros treinta nueve, pero aquello era demasiado. Todo. Cuando una empieza oir voces, todo es demasiado. Demasiado escalofriante. Le parecia estar deslizandose otra vez hacia la pesadilla de la que acababa de escapar. Se sentia asustada terriblemente sola. Peor aun penso . Me siento muerta. De pronto, su corazon se detuvo por dos segundos provocandole una tos sobresaltada. Tuvo una sensacion de claustrofobia dentro de su propio cuerpo se pregunto si ese terror no tenia, despues de todo, una raiz estupida vulgarmente fisica si estaria punto de sufrir un ataque al corazon, si lo habia tenido ya. Su corazon se sosego, pero intranquilo. Audra encendio el velador miro su reloj. Las tres doce. El estaria durmiendo, pero eso no le importaba ya no importaba sino oir su voz. Queria terminar la noche con el. Si Bill estaba su lado, su reloj fisico se ajustaria al de el, no habria pesadillas. El vendia pesadillas los otros esa era su profesion , pero ella no le habia dado otra cosa que paz. Por fuera de esa nuez extrana, fria, incrustada en la imaginacion de Bill, el parecia creado planeado para la paz. Tomo la guia amarilla busco el numero del Town House. Hotel Town House. Por favor, con la habitacion del senor . El senor William . Vaya. Ese hombre nunca recibe llamadas de dia dijo el empleado. Antes de que ella pudiera preguntar que queria decir con eso, habia hecho la conexion. El telefono sono una, dos, tres veces. Ella lo imagino dormido, completamente arrebujado bajo las mantas imagino una mano que salia, buscando tientas el telefono. Se lo habia visto hacer en otras ocasiones una sonrisita carinosa afloro sus labios. Desaparecio cuando el telefono sono por cuarta vez por quinta sexta. Antes de que terminara el septimo timbrazo, la conexion se corto. Esa habitacion no contesta. Dejese de bromas dijo Audra, mas asustada que nunca . Esta seguro de que llamo la habitacion correspondiente Por supuesto aseguro el empleado . El senor  recibio una llamada desde otra habitacion, hace apenas cinco minutos. Se que la atendio, porque la luz permanecio encendida en el tablero por un minuto dos. Seguramente fue la habitacion de la persona que llamo. Bueno, que habitacion era esa No recuerdo. Creo que era del sexto piso, pero Colgo sintiendo una certeza desazonadora. Era una mujer. Una mujer lo habia llamado el estaba con ella. Bueno, Audra, ahora que Sintio las lagrimas escocerle los ojos nariz en la garganta sentia el nudo de un sollozo. No habia enfado, al menos por el momento, pero si una enfermiza sensacion de perdida abandono. Audra, dominate. Estas sacando conclusiones apresuradas. Estamos en medio de la noche, has tenido una pesadilla ahora supones que Bill esta con otra mujer. Pero no es necesariamente cierto. Lo que vas hacer es sentarte. De cualquier modo, ya no podras dormir. Encenderas la luz acabaras la novela que compraste para leer en el viaje. Recuerdas lo que decia Bill No hay droga mejor. Un Valium bibliografico. Basta de miedos, basta de locuras de oir voces. Dorothy Sayers lord Peter eso es lo que te hace falta. Los nueve sastres. Pennywise te ayudara , esperar hasta el amanecer. Pennywise te La luz del bano se encendio de pronto Audra lo vio por debajo de la puerta. El picaporte chasco la puerta se abrio en un movimiento entrecortado. Audra miraba fijamente, con los ojos dilatados los brazos instintivamente cruzados sobre el pecho. El corazon empezo golpearle contra las costillas un frio sabor adrenalina le subio la boca. La voz, lenta arrastrada, dijo Aqui abajo todos flotamos, Audra. Esa ultima palabra se convirtio en un grito largo, grave, que iba desvaneciendose Audraaaaa termino, una vez mas, en ese burbujeo ahogado que tanto se parecia una carcajada. Quien esta ahi exclamo. Pennywise no era mi imaginacion, nada de eso El televisor se encendio. Audra giro en redondo vio un Pennywise que vestia un traje plateado con grandes botones de color naranja estaba haciendo cabriolas en la pantalla. En vez de ojos tenia solo cuencas negras. Cuando estiro sus labios maquillados en una sonrisa, ella le vio dientes que parecian navajas de afeitar. El Pennywise sostenia una cabeza arrancada, chorreante, con los ojos en blanco la boca abierta. Ella reconocio la cabeza de Freddie Firestone. El monigote reia bailaba, haciendo girar la cabeza de Freddie. Unas gotas de sangre salpicaron el interior de la pantalla. Audra las oyo sisear alli dentro. Trato de gritar, pero de su boca no surgio sino un debil gemido. Busco tientas el vestido que habia dejado en el respaldo de la silla. Cogio la cartera. Huyo al pasillo cerro de un portazo, jadeando. Dejo caer el bolso entre los pies se paso el vestido por la cabeza. Flotamos dijo una voz baja burlona, detras de ella. Un dedo frio le acaricio el talon desnudo. Audra solto otro grito afonico se aparto de la puerta, como bailando. Unos blancos dedos de cadaver surgian por abajo, buscando, con las unas arrancadas las raices blancas, sin sangre al descubierto. Hacian ruidos susurrantes contra la aspera alfombra del pasillo. Audra recogio su bolso corrio, descalza, hacia la puerta que cerraba el pasillo. El panico la cegaba. Su unica idea era encontrar el Town House, encontrar Bill. No importaba que estuviese en la cama con diez mujeres si queria, podia formar un haren. Pero ella lo encontraria para que la sacara del horror que habia en esa ciudad. Huyo por el sendero hacia el aparcamiento buscando su coche con la mirada. Por un momento su mente se inmovilizo ni siquiera recordaba en que habia llegado. Luego se acordo un Datsun de color tabaco. Lo vio hundido hasta los ejes en la niebla inmovil corrio hacia el. No podia encontrar las llaves en el bolso. Revolvio con panico creciente, entre panuelos de papel, cosmeticos, monedas, gafas de sol chicles formando un enredo incomprensible. No reparo en el maltratado LTD estacionado junto su coche, ni en el hombre sentado al volante. Tampoco se dio cuenta cuando se abrio la puerta del LTD aquel hombre bajo. Subitamente temio haber dejado las llaves en la habitacion. Por fin, sus dedos tocaron un metal serrado bajo una caja de caramelos de menta. Lo cogio con un gritito de triunfo. Por un momento terrible penso que podia ser la llave del Rover, que en ese momento descansaba en el aparcamiento del ferrocarril ingles cuatro mil quinientos kilometros de distancia. Pero entonces palpo la etiqueta plastica de la agencia. Metio la llave en la cerradura respirando en breves jadeos la hizo girar. Fue entonces cuando una mano cayo sobre su hombro. Grito. Esa vez grito con todas sus fuerzas. En algun lugar, un perro ladro como respuesta, pero eso fue todo. La mano, firme como el acero, la obligo volverse. La cara que tenia ante si estaba hinchada, llena de chichones. Los ojos centelleaban. Cuando los labios magullados dibujaron una sonrisa grotesca, ella vio que ese hombre tenia varios dientes rotos. Los munones parecian mellados atroces. Trato de hablar no pudo. La mano apreto con mas fuerza, clavandose. No la he visto en el cine susurro Tom Rogan. 3. La habitacion de Eddie. Beverly Bill se vistieron apresuradamente sin hablar subieron la habitacion de Eddie. Camino del ascensor oyeron que en alguna parte, sus espaldas, sonaba un telefono. Era un sonido apagado, como de otro lugar. Bill, no era el tuyo puede ser dijo el . Alg gguno de los otros que llam llamaba, tal vez. pulso el boton de subir . Eddie abrio la puerta, palido tenso. Tenia el brazo izquierdo doblado en un angulo un tiempo peculiar extranamente evocativo de otros tiempos. Estoy bien les dijo . Tome dos Darvon. Ahora ya no duele tanto. Pero era obvio que dolia igual. Sus labios, tan apretados que casi desaparecian, se habian puesto purpureos de la conmocion. Bill miro mas alla vio el cadaver en el suelo. Le basto una mirada para comprobar dos cosas que era Henry Bowers que estaba muerto. Paso junto Eddie se arrodillo junto al cadaver. tenia el cuello de una botella clavada en el abdomen junto con los jirones de la camisa. Sus ojos vidriosos estaban entreabiertos. La boca, llena de sangre medio coagulada, era una mueca sus manos, garras. Una sombra cayo sobre el. Bill levanto la mirada. Era Beverly, que miraba Henry sin expresion alguna. Nos persiguio tantas veces murmuro Bill. Ella hizo un gesto de asentimiento. No parece haber envejecido, verdad, Bill No parece nada envejecido. Se volvio hacia Eddie, que estaba sentado en la cama. el si se le veia envejecido viejo ojeroso, el brazo inutil apoyado en el regazo. Tenemos que llamar un medico para Eddie. No dijeron Bill Eddie al unisono. Pero esta herido Su brazo Es igual que la vez pasada dijo Bill. Se puso de pie la sujeto por los brazos para mirarla la cara . En cuanto salgamos del grugrupo, en cuant to demos participacion la ci la ciudad Me detendran por asesinato completo Eddie, inexpresivo . nos detendran todos. Despues habra un accidente, uno de esos accidentes especiales que solo se producen en Derry, Tal vez nos encierren en la carcel un ayudante del comisario enloquezca nos mate todos. Tal vez muramos de botulismo decidamos ahorcarnos en la celda. Eddie, eso es una locura Es Te parece pregunto el . Recuerda que estamos en Derry. Pero ahora somos adultos No pensaras que Es decir el vino en medio de la noche te ataco Con que pregunto Bill . ddonde esta la navaja Beverly miro alrededor se puso de rodillas para buscar debajo de la cama. No te molestes dijo Eddie con la misma voz debil sibilante . Le golpee el brazo con la puerta cuando trato de apunalarme. El arma se le cayo yo la patee. Cayo bajo el televisor. Ahora ha desaparecido. Ya busque. Llama los otros, Beverly indico Bill . creo que po podre entablillar el brazo de Eddie. Ella lo miro por un largo instante, luego volvio clavar la vista en el cadaver. su modo de ver, esa habitacion contaria una historia perfectamente clara cualquier policia que tuviera dos dedos de frente. Aquello era un revoltijo. Eddie tenia un brazo fracturado. Bowers estaba muerto. Era, obviamente, un caso de defensa propia contra un atracador nocturno. entonces se acordo del senor Ross. Del senor Ross, que habia echado un vistazo despues, simplemente, habia plegado su periodico para entrar en su casa. En cuanto salgamos del grupo, en cuanto demos participacion la ciudad Recordo Bill de nino, palido, cansado, medio enloquecido. Bill, diciendo Derry es Pennywise . Comprendeis cualquier lugar que acudamos cuando nos coja, nadie vera, nadie oira, nadie se dara cuenta. Comprendeis como es No podemos sino tratar de terminar lo que empezamos. Beverly, mientras miraba el cadaver de Henry, penso Los dos estan diciendo que otra vez nos hemos vuelto fantasmas. Que todo empieza de nuevo. Todo. De nina pude aceptarlo, porque los ninos son casi fantasmas. Pero Estas seguro pregunto, desesperada . Estas seguro, Bill El se habia sentado en la cama, junto Eddie, le tocaba el brazo con suavidad. tu no pregunto . despues de todo lo que pa paso hoy Si. Todo lo que habia ocurrido. La horrible confusion al final del almuerzo. La bella anciana que se habia convertido en una bruja ante sus ojos, mi padre tambien era mi madre la serie de relatos en la biblioteca, esa noche, con los fenomenos agregados. Todo eso. Aun asi su mente le gritaba que detuviera eso, que lo parara con cordura, porque de lo contrario terminarian la noche bajando Los Barrens, en busca de cierta estacion de bombeo, No se dijo , de verdad no se. Aun despues de todo lo que ha pasado, Bill, me parece que podriamos llamar la policia. Tal vez. Lla llama los otros repitio el . ve remos que pi piensan. Esta bien. Llamo primero Richie despues Ben. Ambos prometieron ir inmediatamente, sin preguntar que habia pasado. Busco en la guia el numero de Mike lo marco. No hubo respuesta despues de diez doce timbrazos colgo. Llama la biblioteca dijo Bill. Habia sacado los rieles de la cortina estaba ligandolos firmemente al brazo de Eddie, con el cinturon de su bata el cordon de su pijama. Antes de que ella pudiera hallar el numero llamaron la puerta. Ben Richie habian llegado juntos. Ben llevaba vaqueros camisa suelta Richie, un par de elegantes pantalones de algodon la chaqueta del pijama. Sus ojos recorrieron cautelosamente la habitacion detras de las gafas. Por Dios, Eddie, que ha ocurrido Oh, Dios mio exclamo Ben al ver Henry en el suelo. silencio ordeno Bill . cerrad la puerta. Richie obedecio con los ojos fijos en el cadaver. Es Henry Ben dio tres pasos hacia el cuerpo se detuvo como si temiera que fuese morderlo. Miro Bill, desolado. , cuenta tu dijo Bill Eddie . Este maldito tartamudeo vva de mal en peor. Eddie relato lo que habia pasado mientras, Beverly busco el numero de la Biblioteca Publica de Derry llamo. Tal vez Mike se hubiese quedado dormido alli hasta era posible que tuviese un catre en su oficina. Lo que no esperaba era lo que ocurrio al segundo timbrazo alguien contesto. Una voz que ella no conocia dijo Si . Hola respondio ella, mirando los otros, mientras hacia un gesto con la mano para que guardaran silencio . El senor Hanlon esta ahi Quien es pregunto la voz. Ella se humedecio los labios con la lengua. Bill la miraba fijamente. Ben Richie se habian vuelto hacia ella. Empezo sentir verdadera inquietud. Antes digame quien es usted replico . No es el senor Hanlon. Soy Andrew Rademacher, jefe de policia de Derry dijo la voz . En este momento el senor Hanlon esta en el hospital municipal. Fue atacado gravemente herido hace un rato. Bien, quiere decirme quien es usted Necesito su nombre. Pero ella apenas le oyo. El espanto la recorria en oleadas elevandola cada vez mas, vertiginosamente, como si la sacara de ella misma. Se le aflojaron el vientre, la ingle las piernas. Asi debe de ser penso , cuando la gente se orina por causa de un susto. Claro. Uno pierde control de sus musculos Como se encuentra se oyo preguntar con voz quebradiza. Un segundo despues, Bill estaba su lado poniendole una mano en el hombro. Ben Richie. Sintio un arrebato de gratitud hacia ellos. Estiro la mano libre Bill se la tomo. Richie puso su mano sobre la de Bill. Ben agrego la suya. Eddie, que se habia acercado, las corono con su mano sana. Quiero saber quien es usted, por favor insistio Rademacher. Por un momento, la ovejita miedosa que llevaba dentro, criada por su padre atendida por su esposo, estuvo punto de responder Soy Beverly Marsh estoy en el hotel Town House. Por favor, envie al senor Nell. Aqui hay un cadaver tenemos mucho miedo. Pero dijo Temo no poder decirselo. Que sabe usted de esto Nada dijo, asustada . Por que se le ocurre que se algo Por Dios Usted tiene por costumbre llamar la biblioteca las tres de la manana observo Rademacher . Dejese de tonterias, senorita. Se trata de un delito, por lo que hemos visto, bien podria ser asesinato antes del amanecer. Se lo preguntare otra vez Quien es usted que sabe de esto Ella cerro los ojos apretando la mano de Bill, volvio preguntar Tan grave esta Dice eso solo para asustarme Por favor, digame si va morir. Esta malherido. Ahora digame su nombre por que Como en un sueno, ella vio que su mano flotaba colgaba el auricular. Miro Henry sintio el impacto de una bofetada fria. Uno de los ojos del cadaver se habia cerrado. El otro, el destrozado, supuraba como antes. Henry parecia estar haciendole un guino. 4. Richie llamo al hospital mientras Bill llevaba Beverly la cama, donde se sento con Eddie. Tenia la mirada perdida en el vacio. Quiso llorar, pero no habia lagrimas. La unica sensacion de la que cobro inmediata conciencia fue el deseo de que alguien cubriera Henry Bowers. Ese guino no le gustaba nada. En un instante aturdidor, Richie se convirtio en periodista del Derry News . Tenia entendido que el senor Michael Hanlon, jefe de bibliotecarios de la ciudad, habia sido atacado mientras trabajaba, altas horas de la noche. Que declaraciones podia hacer el hospital sobre el estado del senor Hanlon Escucho, asintiendo. Comprendo senor Kerpaskian Su apellido se escribe las dos veces con Si. Muy bien. usted es Escucho, ya tan convencido de su propio papel que hizo garabatos con un dedo, como si escribiera en una libreta. Aja si. Si, comprendo. Bueno, lo que hacemos habitualmente, en casos como este, es citarlo como una fuente . Despues, mas adelante, podemos si Perfecto Richie rio se enjugo el sudor de la frente con la manga. Escucho otra vez . Muy bien, senor Kerpaskian. Si, voy Si, lo tengo Ke . Judio checo, verdad No me diga Que original. Si, lo hare. Buenas noches. Gracias. Colgo cerro los ojos. Dios exclamo en voz baja gruesa. Hizo ademan de arrojar el telefono al suelo, pero dejo caer la mano. Se quito las gafas las limpio con la chaqueta del pijama. Esta con vida, pero en grave estado dijo los otros . Henry lo trincho como un pavo de Navidad. Una de las punaladas le corto la arteria femoral ha perdido toda la sangre que se puede perder sin morir. Parece que pudo aplicarse una especie de torniquete de lo contrario lo habrian encontrado muerto. Beverly se echo llorar. Por un momento, sus sollozos la respiracion sibilante de Eddie fueron los unicos sonidos en la habitacion. Mike no fue el unico trinchado dijo Eddie, por fin . Henry parecia venir de la guerra. Todavia quieres ir la policia, Beverly Habia panuelos de papel en la mesita de noche, pero convertidos en una masa empapada, en medio de un charco de agua Perrier. Beverly fue al bano, dando un rodeo al pasar junto Henry. Tomo una esponja la empapo de agua fria. Surtio un efecto refrescante contra su cara hinchada caliente. Se sintio capaz de pensar otra vez con claridad con racionalidad no con claridad. De pronto estaba segura de que la racionalidad los mataria si trataban de usarla en esas circunstancias. Ese policia Rademacher. Tenia sospechas. por que no Nadie llama una biblioteca las tres media de la madrugada. Habia supuesto cierta culpabilidad. Que supondria si se enteraba de que ella habia llamado desde una habitacion donde habia un cadaver en el suelo, con una botella rota clavada en las entranas Que ella otros cuatro desconocidos habian vuelto el dia anterior la ciudad para una pequena reunion que ese tio habia pasado por casualidad Habria creido ella misma en semejante historia Quien podia creerla Naturalmente, podian apuntalar el relato agregando que habian vuelto para acabar con el monstruo que vivia en las cloacas de la ciudad. Pennywise agregaria una nota de convincente realismo. Salio del bano miro Bill. No dijo , no quiero ir la Policia. Creo que Eddie tiene razon podria pasarnos algo, algo concluyente. Pero no es esa la verdadera razon. Miro los otros cuatro . Lo juramos dijo . Todos juramos. El hermano de Bill Stan todos los otros ahora Mike. Estoy dispuesta, Bill. El miro los otros. Richie asintio Esta bien, Gran Bill. Intentemoslo. Las posibilidades parecen mas escasas que nunca dijo Ben . Ya faltan dos. Bill no dijo nada. Bueno agrego Ben , ella tiene razon. Lo juramos. eddie sonrio debilmente. Parece que tendreis que bajarme otra vez por esa escalerilla. Si es que todavia sigue alli. Esta vez no habra nadie que tire piedras apunto Beverly . Los tres han muerto. Lo hacemos ahora, Bill pregunto Richie. si respondio Bill . creo que es ho ra. Puedo decir algo pregunto Ben. Bill lo miro con una sonrisa. lo que quieras. Vosotros sois los mejores amigos que he tenido. No importa que resulte de esto. Solo queria deciros eso. Los miro todos ellos le devolvieron la mirada con solemnidad. Me alegro de haberos recordado agrego. Richie resoplo. Beverly solto una risita. Un, momento despues, todos reian, mirandose como antes, pesar de que Mike estaba en el hospital, agonizando, tal vez ya muerto, pesar de que Eddie tenia otra vez el brazo roto, pesar de que era la hora mas oscura de la madrugada. Que habilidad para expresarte tienes, Ben dijo Richie, riendo limpiandose los ojos . El escritor deberia haber sido el, Gran Bill. Bill, todavia sonriendo un poco, concluyo con ese comentario 5. Fueron en la limusina que Eddie habia conseguido. Richie iba al volante. La niebla se habia vuelto mas espesa pendia en la calle como humo sin llegar las lamparas de alumbrado. Arriba, las estrellas eran fragmentos de hielo, estrellas de abril pero Bill, que torcia la cabeza hacia la ventanilla medio abierta, creyo oir un tronar de Julio la distancia. En algun punto del horizonte, alguien estaba ordenando lluvia. Richie conecto la radio. Se oyo Gene Vincent cantar Be Bop Lula . Movio el dial sintonizo Buddy Holly. Un tercer intento saco Eddie Cochran en Summertime Blues . Me gustaria ayudarte, hijo, pero eres demasiado joven para votar dijo una voz grave. Apaga, Richie pidio Beverly con suavidad. El estiro la mano hacia el boton, pero sus dedos quedaron petrificados. No cambieis la sintonia, que sigue el Show de los Muertos de Richie Tozier grito la voz riente del Pennywise, sobre el chascar de dedos acordes de la guitarra de Eddie Cochran . No toqueis el dial, mantened sintonizado este magnifico rock. Han desaparecido de las estanterias, pero no de nuestros corazones. vosotros seguis viniendo. Venid, venid todos Aqui emitimos todos los exitos Tooodos los exitos si no me creeis, escuchad al discjockey invitado de esta manana. George  Cuentales, George De pronto, el hermano de Bill gimio por radio Tu me enviaste la calle Pennywise me mato. Yo creia que estaba en el sotano, Gran Bill, creia que estaba en el sotano, pero estaba en la cloaca. Estaba en la cloaca me mato. Tu dejaste que me matara, Gran Bill, dejaste que Richie apago la radio tan violentamente que el boton salio disparado. La verdad es que, en provincias, el rock da asco dijo con voz poco firme . Beverly tiene razon. Mejor apagamos, no Nadie respondio. Bill estaba muy palido, silencioso pensativo. Cuando el trueno volvio resonar hacia el oeste, todos lo oyeron. 6. En Los Barrens. El viejo puente, el de siempre. Richie estaciono junto el. Todos bajaron se acercaron la barandilla la vieja barandilla, la de siempre para mirar abajo. Los mismos Barrens, los de siempre. No parecian tocados por los ultimos veintisiete anos para Bill, la autopista elevada, unico detalle nuevo, parecia irreal, algo tan efimero como un paisaje falso proyectado en una pantalla trasera para ambientar la escena de una pelicula. Los arbustos los matorrales centelleaban entre la niebla. Bill penso Creo que esto nos referimos cuando hablamos de la persistencia del recuerdo, esto algo parecido, algo que se ve en el momento debido desde el angulo debido, imagenes que activan la emocion como el motor de un avion de propulsion. Uno lo ve con tanta claridad que todo lo que ha pasado mientras tanto desaparece. Si es el deseo lo que cierra el circulo entre el mundo la necesidad, el circulo esta cerrado. Va vamos dijo. paso sobre la barandilla. Todos lo siguieron por el terraplen, esparciendo arena grava. Cuando llegaron al fondo, Bill verifico la posicion de Silver se rio de si mismo. Silver estaba apoyada contra la pared, en el garaje de Mike. Al parecer, no desempenaba papel alguno en todo eso. Aunque resultaba extrano, considerando el modo en que habia reaparecido. Lle llevanos ordeno Ben. Cuando Ben lo miro, el le leyo el pensamiento en los ojos Han pasado veintisiete anos, Bill no suenes. Pero el arquitecto hizo una senal de asentimiento abrio la marcha por la maleza. El camino que ellos abrieron se habia cerrado desde hacia mucho tiempo. Tuvieron que abrirse paso entre maranas de espinos hortensias silvestres, tan fragantes que sofocaban. Los grillos cantaban, sonolientos, alrededor. Unas cuantas luciernagas, que habian llegado temprano la fertil fiesta del Julio, perforaban la oscuridad. Bill se dijo que aun habria ninos que jugasen alli, pero ellos habian abierto sus propios caminos secretos. Llegaron al claro donde habian hecho la casita del club, pero ya no habia claro alguno. Los matorrales ciertos pinos deslucidos lo habian reclamado para si. Mirad susurro Ben. cruzo el claro en la memoria aun estaba alli, simplemente cubierto por otra de esas transparencias . Tiro de algo era la puerta de caoba que habian encontrado en los bordes del vertedero que habia servido de trampilla para la casita. Habia sido arrojada un lado, pero parecia no haber sido tocada en diez doce anos. Las enredaderas se habian atrincherado solidamente en su superficie sucia. Dejala, Ben murmuro Richie . Es vieja. Lleva llevanos, Ben repitio Bill, desde atras. Todos bajaron al Kenduskeag siguiendole hacia la izquierda del claro que ya no existia. El ruido de agua se hacia cada vez mas audible, pero estuvieron punto de caer al rio antes de verlo el follaje habia formado una muralla enmaranada en el borde del terraplen. El filo de tierra se rompio bajo los talones de Ben. Bill tuvo que sujetarlo por el cuello de la ropa. Gracias dijo el. De nada. En los viejos ti tiempos me hab brias arrast trado concontigo. por alli Ben asintio los condujo lo largo de la ribera luchando con los matorrales los espinos. Cuanto mas facil era aquello cuando solo se media un metro cuarenta se podia pasar por debajo de casi todas las maranas tanto las mentales como las del camino , con solo agachar la cabeza. Bueno, todo cambiaba. Nuestra leccion de hoy, ninos penso Ben , es la siguiente cuanto mas cambian las cosas, mas cambian. Quienquiera que haya dicho que cuanto mas cambian las cosas, mas siguen siendo lo mismo, padecia un retraso mental grave. Porque Su pie se engancho en algo cayo con un golpe seco. Estuvo punto de darse con la cabeza contra el cilindro de la estacion de bombeo. Estaba casi completamente cubierto por un arbusto de moras. Al levantarse, se dio cuenta de que se habia rasgunado la cara las manos con las espinas en varios lugares. Que sean tres docenas dijo, sintiendo que la sangre le corria en hilillos por las mejillas. Que pregunto Eddie. Nada. Se agacho para ver que lo habia hecho tropezar. Una raiz, probablemente. Pero no era una raiz era la tapa de hierro. Alguien la habia sacado. Por supuesto penso Ben . La sacamos nosotros hace veintisiete anos. De inmediato se dio cuenta de que era una idea loca, aun antes de haber visto las marcas de metal brillante traves del herrumbre, en surcos paralelos. Aquel dia, la bomba no habia estado funcionando, Tarde temprano, alguien tenia que haber ido repararla no habria dejado de poner la tapa en su sitio. Se incorporo. Los cinco se reunieron alrededor del cilindro miraron hacia el interior. Se oia el leve ruido del agua que goteaba. Pennywise era todo. Richie habia llevado todas las cerillas que habia encontrado en la habitacion de Eddie. Encendio toda una caja la arrojo adentro. Por un momento vieron la cobertura interior del cilindro el bulto silencioso de la bomba. Pennywise era todo. Tal vez no funciona desde hace tiempo dijo Richie . No tiene por que haber pasado justamente hoy. Ha sido hace muy poco apunto Ben . Desde la ultima lluvia, por lo menos. Tomo otra caja de cerillas, encendio una senalo las raspaduras nuevas. Ab ajo hay algo dijo Bill, mientras Ben apagaba la cerilla. Que pregunto Ben. no se. Pa parecia una cocorrea. tu Ri Richie, ayudadme darle la vu vuelta. Aferraron la tapa la volvieron como una moneda gigantesca. Esa vez fue Beverly quien encendio la cerilla mientras Ben levantaba cautelosamente el bolso oculto bajo la tapa. Lo mostro sosteniendolo por la correa. Beverly iba sacudir la cerilla cuando vio la cara de Bill quedo petrificada hasta que la llama le toco la punta de los dedos. Entonces la dejo caer con una leve exclamacion. Que pasa, Bill Los ojos de Bill parecian haber adquirido peso. No podian apartarse de ese raido bolso de cuero de su larga correa. De pronto recordo hasta el nombre de la cancion que estaban emitiendo por radio en la tienda donde se lo habia comprado Audra. Era Sausalito Summer Nights . La rareza suprema. Su boca se habia resecado la lengua la cara interior de las mejillas parecian de cromo. Oyo los grillos, vio las luciernagas, olio el verdor que crecia alrededor, penso Es otra triquinuela, otra ilusion ella esta en Inglaterra esto es solo un golpe bajo porque Pennywise esta asustado. Tal vez Pennywise no se siente tan seguro como cuando nos convoco para que volvieramos en realidad, piensa bien cuantos bolsos de cuero con correas largas habra en el mundo Un millon Diez millones Mas, probablemente. Pero solo uno como ese. Lo habia comprado para Audra en una marroquineria de Burbank mientras una radio, en la trastienda, emitia Sausalito Summer Nights . Bill La mano de Beverly en su hombro, sacudiendolo. Muy lejos. Veintisiete leguas bajo el mar. Como se llamaba el grupo que cantaba Sausalito Summer Nights Richie lo sabria. Yo tambien lo se dijo Bill, tranquilamente, ante la cara asustada de Richie. sonrio . Era Diesel. Que te parece esa memoria absoluta Bill, que pasa susurro Richie. Bill solto un alarido. Arranco las cerillas de la mano de Beverly, encendio una tomo bruscamente el bolso que Ben sostenia. Cono, Bill, que Abrio la cremallera del bolso lo vacio. El contenido era inequivocamente de Audra el, ni siquiera pudo volver gritar. Entre los panuelos de papel, las barras de chicle los articulos de maquillaje, vio un paquete de caramelos de menta la polvera con piedras preciosas que Freddie Firestone le habia regalado al firmarse el contrato de El desvan . Ahi ab bajo esta mi mujer dijo. cayo de rodillas para guardar las cosas en el bolso. Sin siquiera darse cuenta, se aparto con la mano un mechon de pelo que ya no existia. Tu esposa Audra Beverly parecia horrorizada. Tenia los ojos desorbitados. su bolso. Sus cosas Por Dios, Bill murmuro Richie . Pennywise no puede ser, lo sab Bill habia encontrado la billetera de lagarto la enseno, abierta. Richie encendio otra cerilla vio una cara que habia visto en cinco seis peliculas, la fotografia del carnet de conducir no era atractiva, pero ofrecia una prueba concluyente. pero He enry ha muerto Victor belch Quien la atrapo Se levanto, mirando en redondo con febril intensidad . Quien la atrapo Ben le puso una mano en el hombro., Sera mejor que bajemos averiguarlo, no Bill lo miro, como si no estuviera seguro de quien era ese hombre. Por fin sus ojos se aclararon. si dijo . Eddie Lo siento, Bill. Pu puedes subir No seria la primera vez. Bill se agacho Eddie le cino el cuello con el brazo derecho. Ben Richie lo alzaron hasta que pudo rodearle la cintura con las piernas. Mientras, Bill pasaba torpemente una pierna sobre el borde del cilindro. Ben vio que Eddie tenia los ojos cerrados por un instante creyo oir el ruido de la carga de caballeria mas desagradable del mundo al abrirse paso por entre los matorrales. Se volvio, casi esperando que los tres aparecieran entre la niebla los espinos, pero solo se oia la brisa, cada vez mas fuerte, haciendo repiquetear los canaverales unos cuatrocientos metros de alli. Sus antiguos enemigos habian desaparecido en su totalidad. Bill se aferro del tosco borde de cemento fue bajando tientas, peldano. Eddie lo estaba ahogando. Su bolso, como vino parar su bolso aqui No importa. Pero si estas ahi, Dios, si recibes suplicas, haz que este bien, que no sufra por lo que Beverly yo hicimos esta noche ni por lo que yo hice un Julio, cuando era nino Fue el Pennywise Fue Bob Gray el que la atrapo Porque en ese caso no se si Dios podra ayudarla. Tengo miedo, Bill dijo Eddie, con voz debil. El pie de Bill toco agua fria, estancada. Descendio ella, recordando la sensacion el olor humedad, recordando la claustrofobia que ese lugar le habia hecho experimentar proposito, que les habia ocurrido Como se las habian arreglado en aquellos desag es tuneles Donde habian ido, exactamente, como habian logrado salir Aun no recordaba nada de todo eso no podia pensar sino en Audra. Yo tambien. Se agacho un poco, haciendo una mueca al sentir el agua fria en los pantalones en los testiculos, para que Eddie pudiera bajar. Ambos se irguieron en el agua, hundidos hasta la pantorrilla, para observar los otros, que ya bajaban por los peldanos. XXI. Debajo de la cuidad. 1. Pennywise , agosto de 1958. Habia ocurrido algo nuevo. Por primera vez en la eternidad, algo nuevo. Antes del universo habia solo dos cosas. Una era Pennywise la otra, la Tortuga. La Tortuga era una cosa vieja estupida que nunca salia de su caparazon. Pennywise pensaba que quiza habia muerto, que estaba muerta desde hacia un billon de anos, mas menos. Aunque asi no fuera, seguia siendo una cosa vieja estupida aunque la Tortuga hubiera vomitado el universo entero, eso no quitaba que fuera estupida. Pennywise habia llegado hasta alli mucho despues de que la Tortuga se retirara su caparazon alli, la Tierra, donde habia descubierto una profundidad de imaginacion que era casi nueva, casi para tener en cuenta. Esa cualidad de imaginacion hacia de la comida algo muy excitante. Sus dientes desgarraban carnes tensadas por terrores exoticos voluptuosos miedos sonaban con bestias nocturnas cieno movil contra su voluntad, consideraban abismos infinitos. Con esa sabrosa comida, Pennywise existia en un simple circulo de despertar para comer dormir para sonar. Habia creado un sitio su imagen semejanza lo contemplaba con favor desde los fuegos fatuos que eran sus ojos. Derry era su matadero particular el pueblo de Derry, su ganado. Pero entonces esos ninos. Algo nuevo. Por primera vez en la eternidad. Al irrumpir Pennywise en la casa de Neibolt Street con intencion de matarlos todos vagamente intranquilo por no haber podido hacerlo hasta entonces aquella intranquilidad, por cierto, habia sido la primera novedad habia ocurrido algo totalmente inesperado, completamente inconcebible. Pennywise habia sentido dolor, dolor, un gran dolor aullante en todas las formas que tomaba. por un momento, tambien habia sentido miedo porque lo unico que tenia en comun con la vieja Tortuga estupida la cosmologia del macrouniverso, fuera del diminuto huevo de ese universo, era justamente eso todas las cosas vivientes deben regirse por las leyes de la forma que habitan. Por primera vez, Pennywise comprendio que quiza su capacidad de variar su forma podia ser una desventaja, la vez que una ventaja. Hasta entonces nunca habia sentido dolor ni miedo por un momento temio morir Su cabeza se habia llenado de un gran dolor blanco como la plata Pennywise habia rugido gemido aullado, los ninos habian escapado. Pero ahora regresaban. Habian entrado sus dominios bajo la ciudad siete ninos tontos que avanzaban tientas, sin luces ni armas. Ahora los mataria, sin duda. Pennywise habia hecho un gran descubrimiento no queria cambios ni sorpresas. No queria ninguna cosa nueva, nunca mas. Solo queria comer, dormir, sonar volver comer. Despues del dolor de ese miedo breve, brillante, habia surgido una emocion nueva todas las emociones genuinas eran nuevas para el, aunque Pennywise era un gran mimo de las emociones la colera. Mataria los ninos porque, por una casualidad asombrosa, le habian hecho dano. Pero antes los haria sufrir porque por un breve instante le habian hecho sentir miedo. Venid mi, entonces pensaba Pennywise , escuchando sus pasos . Venid mi, ninos, vereis como flotamos aqui abajo como flotamos todos. Sin embargo, habia un pensamiento que se insinuaba, por mucho que Pennywise intentara alejarlo de si si todas las cosas fluian de Pennywise tal como habia sido desde que la Tortuga habia vomitado el universo quedado desmayada dentro de su caparazon , como era posible que alguna criatura de este mundo cualquier otro lo burlara lo hiriera, aunque solo fuera nimia brevemente Como era posible semejante cosa Asi, una ultima novedad habia venido Pennywise , no ya emocion, sino fria especulacion si Pennywise no era lo unico, como siempre habia creido si habia Otro si, mas aun, esos ninos eran agentes de ese Otro si Pennywise empezo temblar. El odio era nuevo. El dolor era nuevo. El ver burlados sus propositos era nuevo. Pero lo mas horriblemente nuevo era ese miedo. No el miedo los ninos, porque eso habia pasado, sino el miedo de no ser lo unico. No, no habia ningun Otro . No podia ser. Tal vez por el hecho de ser ninos, su imaginacion tenia cierto poder primitivo que Pennywise habia subestimado por un momento. Pero ahora que regresaban, Pennywise los dejaria acercarse. luego los arrojaria, uno, en el macrouniverso en los fuegos fatuos de sus ojos. Si. Cuando llegaran alli, Pennywise los arrojaria implacablemente los fuegos fatuos. 2. En los tuneles, 14.15. Beverly Richie tenian unas diez cerillas, pero Bill no permitio que las utilizaran. De momento, habia una vaga penumbra en los desag es. No era gran cosa, pero le permitia ver un metro hacia adelante mientras pudiera seguir asi, ahorrarian las cerillas. Supuso que esa poca luz provenia de ventilaciones en las aceras, alla arriba, quiza de los agujeros redondos para ventilacion que tenian las tapas de registro. Resultaba extrano pensar que estaban debajo de la ciudad, pero esas alturas lo estaban, sin duda. El agua se volvia mas profunda. En tres ocasiones dejaron atras animales muertos una rata, un gatito, algo brillante hinchado que parecia una marmota. Bill oyo que uno de los otros soltaba una exclamacion de asco. El agua por la que avanzaban estaba relativamente serena, pero no mucho mas adelante se oia un bramido hueco, incesante, que iba cobrando volumen hasta convertirse en un rugido monocorde. La tuberia se desviaba hacia la derecha. Cuando giraron en el recodo, se encontraron con tres desag es que vertian agua en aquella por donde caminaban. Estaban alineadas verticalmente, como las lentes de un semaforo alli terminaba el tubo que les habia servido de entrada. La luz dejaba ver que estaban, en un tubo de piedra, cuadrado, de unos cuatro cinco metros de altura. Alla arriba se veia una boca de tormenta. El agua caia en torrente sobre ellos, como en una ducha primitiva. Bill investigo las tres tuberias. La mas alta estaba arrojando agua casi limpia, aunque traia hojas, colillas, envolturas de golosinas, otros desperdicios. La del medio traia aguas residuales. de la mas baja brotaba un espeso torrente pardo grisaceo. eddie se puso su lado, con el pelo planchado contra la cabeza. Su yeso era una masa empapada chorreante. Por donde Si uno queria saber como construir algo, se lo preguntaba Ben. Si uno queria saber por donde ir, se lo preguntaba Eddie. Era algo sobre lo que habia acuerdo tacito. Cuando uno estaba en un vecindario desconocido queria volver un sitio familiar, Eddie podia llevarlo uno de regreso, girando derecha izquierda con invariable confianza, hasta que uno se veia llevado seguirlo con la esperanza de que todo resultara bien , al parecer, siempre era asi. Cierta vez, Bill habia contado Richie que, cuando habia comenzado jugar con Eddie en Los Barrens, tenia siempre miedo de perderse Eddie, nunca. Con sus indicaciones los dos salian siempre donde el habia previsto. Si me perdiera en el Amazonas Eddie estuviera conmigo, no me preocuparia en absoluto habia dicho Bill Richie . El sabe. Mi padre dice que algunas personas tienen una brujula en la cabeza. No te oigo grito Eddie. Pppregunte por donde. Por donde que Eddie sujetaba el inhalador con la mano sana. Bill se dijo que no parecia un chico, sino una rata ahogada. Por donde seguimos Bueno, eso depende de donde queramos ir dijo Eddie. Bill lo habria cogido por el cuello de buen grado, aunque la pregunta era muy logica. Eddie estudio las tres tuberias, vacilante. Por todas ellas podrian pasar, pero la ultima parecia bastante estrecha. Bill indico los otros que formaran circulo. donde ,diablos esta eeso pregunto. En medio de la ciudad respondio Richie . Exactamente en medio de la ciudad. Cerca del canal. Beverly asintio con la cabeza. Ben Stan hicieron lo mismo. Mike Si. Esta cerca del canal. debajo de el. Bill volvio mirar Eddie. por donde Eddie senalo la tuberia inferior. El corazon le dio un vuelco Bill, pero eso no le sorprendio. Por ahi. Joder protesto Stan . Por ahi baja la mierda. No sab Mike se interrumpio. Inclino la cabeza como si escuchara. Sus ojos parecian alarmados. Que interrogo Bill. Pero Mike le senalo que guardase silencio. Ahora Bill tambien lo oia chapoteos. Se acercaban. Grunidos palabras sofocadas. Henry no habia renunciado. Rapido indico Ben . Vamos. Stan volvio la vista hacia atras. Despues miro la mas baja de las tres tuberias. Apreto los labios asintio. Vamos dijo . La mierda se lava. Stan el galan acaba de soltarse uno bueno exclamo Richie, rio. Richie, quieres callarte siseo Beverly. Bill abrio la marcha por la tuberia haciendo muecas de asco. Habia hedor mierda, pero habia tambien otro olor. Mas leve pero mas vital. Si el grunido de un animal pudiera tener olor Bill se dijo que era posible, si el animal en cuestion habia estado comiendo ciertas cosas , habrian percibido ese olor. Vamos en la direccion correcta, si. Pennywise ha estado aqui durante mucho tiempo. Tras cinco seis metros notaron que el aire se ponia rancio malsano. Bill avanzaba lentamente, pisando cosas que no eran barro. Miro sobre el hombro dijo tu ven detras de mi, Eddie. te voy ne necesitar. La luz se dibujo en un gris muy palido se mantuvo asi por poco tiempo luego desaparecio, dejandolos en del cielo azul la negrura. Bill avanzaba arrastrando los pies con la sensacion de estar atravesando fisicamente el hedor. Iba con una mano tendida hacia adelante parte de el esperaba encontrar, en cualquier momento, pelaje aspero ojos verdes abiertos en la oscuridad. El fin llegaria en una llamarada de dolor, cuando Pennywise le descuartizara. La oscuridad estaba llena de sonidos, todos amplificados resonantes. Bill oia los pies de sus amigos que se arrastraban tras los suyos veces, algun murmullo. Habia gorgoteos extranos grunidos metalicos. Un agua asquerosamente tibia le paso entre las piernas haciendolo vacilar sobre los talones, mojado hasta los muslos. Eddie se puso frenetico, hasta que el pequeno torrente cedio. Richie, desde el extremo de la fila, aullo con buen humor Creo que acaba de mearnos el alegre gigante verde, Bill. Bill oia correr el agua los desechos en borbotones canalizados por la red de tuberias menores que, seguramente, corria sobre su cabeza. Recordo la conversacion sostenida con su padre sobre las cloacas de Derry creyo saber que era ese tubo servia para recibir el exceso que se presentaba durante las lluvias torrenciales la temporada de inundaciones. Todo lo que arriba saldria de Derry, arrojado al arroyo Torrault al rio Penobscot. la ciudad no le gustaba bombear su mierda al Kenduskeag porque de ese modo el canal apestaria. Pero las aguas residuales iban al Kenduskeag cuando eran demasiado abundantes para las tuberias comunes, se producia un desborde como el que acababan de recibir. si se habia producido uno, podia haber otro. Levanto la vista, intranquilo. No veia nada, pero estaba seguro de que habia rejillas en el arco superior de la tuberia , quiza, tambien los lados. En cualquier momento podia haber No se dio cuenta de que llegaba al final del tubo hasta que cayo fuera de el, moviendo los brazos con desesperacion. Cayo de bruces en una masa semisolida, unos treinta centimetros por debajo de la galeria de la que acababa de salir. Algo repulsivo corrio sobre su mano. Bill dio un grito se incorporo llevandose la mano cosquilleante al pecho, consciente de que una rata acababa de pasar sobre ella. Sentia aun el tacto repugnante de su cola. Trato de levantarse se golpeo la cabeza en lo alto de la nueva tuberia. Fue un golpe duro Bill cayo otra vez de rodillas grandes flores rojas estallaron en la oscuridad, ante sus ojos. cuidado se oyo gritar. Sus palabras retumbaron huecamente . Aqui hay un escalon Edd eddie Donde estas Aqui Una mano de Eddie le rozo la nariz . Ayudame salir, Bill, que no veo nada. Esta Se oyo un grave sonido acuoso. Beverly, Mike Richie gritaron al unisono. la luz del dia, la armonia casi perfecta de los tres habria sido divertida alli abajo, en la oscuridad de las cloacas, resultaba aterrorizante. De pronto, los tres cayeron los tumbos. Bill sujeto Eddie tratando de protegerle el brazo. Oh, Dios, crei que me ahogaba gimio Richie . Nos ha empapado Maldita sea, una lluvia de mierda. Esta si que es buena. La escuela tendria que organizar excursiones por aqui, Bill. Podriamos convencer al senor Carson de que las dirigiera despues la senorita Jimmison podria soltar una parrafada sobre higiene salud agrego Ben con voz estremecida. Todos rieron con voces chillonas. Al apagarse la carcajada, Stan rompio bruscamente en lagrimas angustiadas. Tranquilo dijo Richie, apoyando un brazo torpe en sus hombros pegajosos . Nos vas hacer llorar todos. Estoy bien aseguro Stan, sin dejar de llorar . No me importa el miedo, pero detesto estar asi de sucio. Detesto no saber donde estoy serviran de algo las cerillas pregunto Bill Richie. Las mias las tiene Beverly. Bill sintio que una mano tocaba la suya en la oscuridad le ponia una cajita de cerillas que parecia seca. Las he llevado bajo el brazo dijo ella . Tal vez se enciendan. Prueba. Bill arranco una cerilla la encendio con un chasquido. Bill vio que sus amigos estaban amontonados la breve luz les hizo arrugar la cara. Estaban mojados sucios de excrementos se les veia muy jovenes muy asustados. Hacia atras se extendia la galeria por la que habian venido. Ahora estaban en una aun mas estrecha que corria en linea recta hacia ambos lados con el fondo cubierto de un sedimento asqueroso. Ahogo una exclamacion sacudio la cerilla, que ya le quemaba los dedos. Le llegaban ruidos de agua en rapida corriente, goteos , de vez en cuando, un torrente, cuando las valvulas de desag se ponian en funcionamiento enviando mas aguas residuales al Kenduskeag que ahora estaba muy atras, solo Dios sabia cuanto. Aun no se oia Henry los otros. mi derecha ha ay un mu mumuerto musito . un nos tres me metros de nos sotros. Puede ser Patrick pregunto Beverly, con voz al borde de la histeria . Patrick Hockstetter si. qui quieres que en enencienda otra ce cerilla Hazlo, Bill dijo Eddie . Si no veo como corre la tuberia, no sabre por donde ir. Bill encendio la cerilla. su luz, todos vieron aquella cosa verde hinchada que habia sido Patrick Hockstetter. El cadaver les sonreia en la oscuridad con horrida camaraderia, pero solo tenia media cara las ratas se habian llevado el resto. Lo rodeaban los libros del curso de Julio, hinchados por la humedad hasta parecer diccionarios. Caray dijo Mike, ronco, desorbitado. Los oigo otra vez dijo Beverly . Henry los otros. El eco debio llevar su voz hasta ellos, porque Henry vocifero en las cloacas por un momento fue como si los tuvieran alli mismo. Os vamos coger Ya podeis venir grito Richie con un destello febril en los ojos . Sigue adelante, talon de platano Esta piscina parece la de la Asociacion Cristiana de Jovenes Sigue Un alarido llego por la tuberia, tan lleno de loco terror de tormento que Bill se le cayo la cerilla. El brazo de Eddie cogio el suyo el lo abrazo su vez, sintiendolo temblar. Stan Uris se apreto el por el lado opuesto. Ese alarido seguia, hasta que se oyo un ruido obsceno, denso, el grito se corto. Algo se ha apoderado de uno de ellos jadeo Mike, horrorizado . Algo algun monstruo. Bill, tenemos que salir de aqui por favor Bill oyo que los restantes uno dos traves del eco era imposible determinarlo avanzaban tropezones por la tuberia, hacia ellos. por donde, Eddie pregunto. Hacia el canal pregunto Eddie, temblando en brazos de Bill. Si la derecha. Por donde esta Patrick. La voz de Eddie se endurecio de pronto . No me molesta mucho. Fue uno de los que me fracturo el brazo. Ademas, me escupio en la cara. Va vamos dijo Bill, echando un vistazo hacia la cloaca que acababan de abandonar . Fi fila india Ma mamantened cont tacto, com mo antes Avanzo tientas arrastrando el hombro derecho por la untuosa superficie de porcelana, rechinando los dientes. No queria pisar Patrick ni meter el pie en el. Se arrastraron junto el, en la oscuridad, mientras las aguas fluian en derredor la tormenta, fuera, traia Derry una temprana oscuridad, una oscuridad que aullaba con el viento, escupia descargas electricas crujia con arboles caidos que eran como gritos agonicos de enormes bestias prehistoricas. 3. Pennywise, mayo de 1985. Ahora volvian otra vez aunque todo iba tal como Pennywise lo habia previsto, tambien volvia algo que Pennywise no habia previsto ese miedo enloquecedor esa sensacion de Otro . Pennywise odiaba el miedo se habria vuelto contra el para devorarlo, de haber podido pero el miedo bailaba fuera de su alcance, burlon solo era posible matarlo mediante la muerte de todos ellos. Sin duda tanto temor carecia de motivos ya eran mas viejos habian sido reducidos de siete cinco. Cinco era un numero de poder, pero no tenia la cualidad talismanica mistica del siete. El esbirro de Pennywise no habia podido matar al bibliotecario, cierto, pero moriria despues en el hospital, minutos antes de que la aurora tocara el cielo, Pennywise enviaria un enfermero drogadicto para que terminase con el para siempre. Ahora, la mujer del escritor estaba con Pennywise , viva sin vida al mismo tiempo. Su mente habia quedado totalmente destruida por la primera vision de Pennywise tal como era, ya descartadas sus pequenas mascaras encantos. todos esos encantos eran solo espejos, por supuesto, que devolvian al aterrorizado espectador lo peor que tenia en su propia mente, como un espejo devuelve un rayo de sol hacia un ojo desprevenido aturdiendolo hasta la ceguera. Ahora, la mente de la esposa del escritor estaba con Pennywise , en Pennywise , tras el final del macrouniverso, en la oscuridad, mas alla de la Tortuga en las tierras lejanas, mas alla de todas las tierras. Estaba en su ojo, en su mente. Estaba en los fuegos fatuos. Pero los encantos eran divertidos. Hanlon, por ejemplo. Aunque el no tenia un recuerdo consciente, su madre habria podido decirle de donde venia el pajaro que vio en la fundacion. los seis meses, su madre lo habia dejado durmiendo en la cuna, en el patio lateral, mientras iba al fondo para tender al sol sabanas panales. Sus gritos la hicieron volver toda carrera. Un gran cuervo se habia posado en el borde del cochecito le estaba picoteando, como las bestias malignas de los cuentos de hadas. El bebe gritaba de dolor espanto sin poder alejar al cuervo que habia percibido la debilidad de su presa. La madre ahuyento al ave al ver que Mikey sangraba por dos tres heridas de los brazos, lo llevo al consultorio del doctor Stillwagon para aplicarle una antitetanica. una parte de Mike no habia olvidado jamas aquello bebe pequeno, pajaro gigantesco. Cuando Pennywise se acerco Mike, Mike volvio ver el pajaro gigantesco. Pero cuando su otro esbirro, el marido de la chica de antes, habia traido la mujer del escritor, Pennywise no se habia puesto cara alguna no tenia por que vestirse cuando estaba en su casa. El esbirro lo vio cayo muerto de espanto, con la cara gris los ojos cargados de la sangre que le habia brotado del cerebro. La mujer del escritor habia emitido un solo pensamiento horrorizado Por Dios, es hembra despues, todo pensamiento ceso. Nadaba en los fuegos fatuos. Pennywise bajo de su sitio se hizo cargo de sus restos fisicos preparandolos para una comida posterior. Ahora, Audra  pendia buena altura, en el medio de todo, entrecruzada de seda, con la cabeza inclinada sobre el hombro, los ojos grandes vidriosos, los pies apuntando hacia abajo. Pero aun habia poder en ellos. Aunque disminuido, estaba alli. Cuando eran ninos, contra todas las posibilidades, contra todo lo que cabia esperar, contra todo lo que podia ser, habian logrado herirla gravemente, casi la habian matado, obligandola huir hacia lo hondo de la tierra donde se habia acurrucado, odiando temblando, en un charco de su propia sangre extrana. alli tenia otra cosa nueva por primera vez en su infinita historia, Pennywise necesitaba hacer planes por primera vez se descubria con miedo de coger de Derry lo que deseaba. De Derry , su coto de caza privado Pennywise siempre se habia alimentado de ninos. muchos adultos podia utilizarlos sin que se supieran utilizados, Pennywise tambien habia utilizado como alimento algunos de los mas ancianos con el correr de los anos. Los adultos tenian sus propios terrores se les podian activar las glandulas para que todos los elementos quimicos del miedo inundaran el cuerpo salaran la carne. Pero sus miedos eran, casi siempre, demasiado complejos. Los miedos de los ninos solian ser mas simples mas poderosos. Los miedos infantiles, con frecuencia, se convocaban con una sola cara si hacia falta un cebo, que nino no le gustaba un Pennywise Pennywise comprendia, vagamente, que esos ninos se las habian arreglado para volver contra el sus propias armas. Que, por coincidencia, por la union de siete mentes extraordinariamente imaginativas, Pennywise habia sido puesta en gran peligro. Cualquiera de los siete, solas, le habria servido de alimento. Si no se hubieran reunido, por casualidad, Pennywise los habria elegido uno, atraido por la calidad de sus mentes, tal como un leon se siente atraido por el olor de las cebras. Pero juntos habian descubierto un alarmante secreto que ni siquiera Pennywise conocia que la fe tenia dos filos. Si hay diez mil campesinos medievales que inventan los vampiros al creer en su realidad, puede haber uno probablemente un nino que imagine la estaca necesaria para matarlo. Pero una estaca es solo madera la mente es la maza que la clava en su sitio. Pero Pennywise habia acabado por escapar hundiendose profundamente en la tierra, los ninos, exhaustos, aterrorizados, habian preferido no seguirla cuando estaba en su estado mas vulnerable. Habian preferido considerarla muerta agonizando, para poder retirarse. Pennywise sabia de su juramento tenia la certeza de que volverian, tal como el leon sabe que la cebra volvera la canada. Por eso habia empezado hacer planes aun mientras caia en la somnolencia. Despertaria en salud, renovada pero por entonces la infancia de aquellos siete estaria consumida como una vela. El antiguo poder de su imaginacion reunida seria debil apagado. Ya no imaginarian piranas en el Kenduskeag ni creerian que si se mata una luciernaga con la luz encendida sobre la camisa, esa noche se nos incendia la casa. En, cambio, creerian en las polizas de seguro, en una cena con vino escogido, pero no demasiado pretencioso, como un Pouilly Fuisse.83. Creerian en la television publica, en la utilidad del ejercicio para prevenir los ataques cardiacos en la ventaja de no comer carnes rojas para evitar el cancer de colon. Creerian en los sexologos, cuando se tratara de follar agradablemente en los predicadores intransigentes cuando quisieran sentirse redimidos. De ano en ano, sus suenos serian mas pequenos. cuando Pennywise despertara, los llamaria, para que volvieran porque el miedo era fertil, su vastago era la ira la ira pedia venganza. Pennywise los llamaria para matarlo Pero ahora, al saber que se acercaban, el miedo habia vuelto. Eran adultos estaban debilitados en su imaginacion, pero no tanto como Pennywise habia pensado. Pennywise habia percibido un aumento ominoso en el poder del grupo, una vez reunidos, se habia preguntado, por primera vez, si acaso no habria cometido un error. Pero por que ese pesimismo El dado estaba echado no todos los presagios eran malos. El escritor estaba medio loco por su mujer eso era bueno. Porque el escritor era el mas fuerte, el que, de algun modo, habia estado adiestrando su mente para esa confrontacion durante todos esos anos. cuando el escritor estuviera muerto, con las tripas fuera del cuerpo, cuando el maldito Gran Bill hubiera muerto, los otros serian prontamente suyos. Pennywise saciaria su hambre despues quiza volveria hundirse en la tierra. Para dormitar por un rato. 4. En los tuneles, 4.30. Bill grito Richie en la tuberia resonante. Avanzaba toda prisa, pero eso no bastaba. Recordo que, de ninos, habian caminado por alli medio agachados, alejandose de la estacion de bombeo. Ahora se arrastraba el tubo le parecia imposiblemente estrecho. Las gafas se le deslizaban hacia la punta de la nariz. El no hacia sino ajustarlas otra vez. Beverly Ben venian tras el. Bill aullo otra vez . Eddie Aqui estoy le llego la voz de Eddie, desde delante. Donde esta Bill Mas adelante. Ya lo tenia cerca. Richie, mas que verlo, sintio su presencia . No quiso esperar La cabeza de Richie golpeo Eddie en la pierna. Un momento despues, Beverly choco de cabeza contra el trasero de Richie. Bill grito el disc jockey. La tuberia canalizo su grito se lo devolvio, haciendole doler los oidos . Esperanos, Bill Tenemos que estar juntos, no lo sabes Debilmente, entre ecos, Bill grito. Audra, Audra Donde estas Maldicion, Gran Bill exclamo Richie quedamente. Se le cayeron las gafas. Las busco tientas con un juramento volvio ponerselas, chorreantes . Sin Eddie te vas perder, so idiota Espera Esperanos Me oyes, Bill Esperanos, maldita sea Hubo un torturante momento de silencio. Al parecer, nadie respiraba. Richie no oia mas que el goteo distante. En ese momento la tuberia estaba seca, excepcion de algun charco estancado. Bill Se paso una mano temblorosa por el pelo intentando contener las lagrimas . Por favor, esperanos Por favor La voz de Bill llego aun mas debil. Estoy esperando. Joder murmuro Richie. Dio una palmada al trasero de Eddie . Sigue. No se si podre ir mucho mas alla con un solo brazo dijo Eddie, como pidiendo disculpas. Sigue igual. Eddie volvio gatear. Bill, ojeroso casi exhausto, los esperaba en el tubo de cloaca donde se alineaban tres tuberias como lentes de semaforos. Alli habia espacio suficiente todos se pusieron de pie. Alla dijo Bill . Criss. Belch. Miraron. Beverly solto un gemido Ben la rodeo con un brazo. El esqueleto de Belch Huggins, vestido con harapos enmohecidos, parecia mas menos intacto. Lo que. restaba de Victor no tenia cabeza. Bill miro al otro lado del tubo vio una calavera sonriente. Alli estaba el resto de el. Deberiamos haberlo dejado en paz , penso Bill, estremecido. Esa parte del sistema cloacal habia quedado en desuso. Richie el motivo le resulto obvio la planta de tratamiento de desperdicios se habia hecho cargo de todo eso. En algun momento, mientras ellos estaban ocupados aprendiendo afeitarse, fumar, conducir, follar, todas esas cosas buenas, habia surgido la existencia el Departamento de Proteccion Ambiental. el DPA habia decidido que no debian vaciarse las cloacas, ni siquiera el agua residual, en los rios los arroyos. Esa parte del sistema cloacal habia quedado, por lo tanto, en seco, criando moho, los cadaveres de Victor Criss Belch Huggins se enmohecian al mismo tiempo. Como los ninos salvajes de Peter Pan, Victor Belch no habian crecido. Aquellos eran esqueletos de ninos, con restos de camisetas vaqueros. El musgo habia cubierto los costillares la hebilla del cinturon de Victor. Los atrapo el monstruo dijo Ben . Recordais Oimos lo que ocurrio. Audra ha muerto. La voz de Bill sono mecanica . Lo se. No sabes nada le espeto Beverly con tanto enfasis que el se volvio mirarla . Solo sabes que ha muerto mucha gente, en su mayoria, ninos. Se irguio frente el con las manos en las caderas. Estaba perdida de suciedad tenia la cabellera apelmazada por el polvo. Richie le parecio magnifica . tu sabes quien lo hizo. Hi ice mal en decirle adadonde venia. Por que no me Las manos de Beverly se adelantaron bruscamente lo sujetaron por la camisa. Richie, sorprendido, vio que lo sacudia. Basta Ya sabes que vinimos Lo juramos lo vamos hacer. Entiendes, Bill Si ella ha muerto, esta muerta se acabo. Pero Pennywise no ha muerto Te necesitamos, entiendes Te necesitamos Estaba llorando . No puedes fallarnos nadie saldra de aqui. El la miro durante un rato sin decir nada. Richie penso Vamos, Gran Bill, vamos, animate Por fin, Bill los miro todos asintio. Eddie. Aqui estoy, Bill. todavia rec recuerdas que tuberia es Eddie senalo mas alla de Victor diciendo Esa. Parece bastante pequena, no Bill volvio asentir. Podras con el bra brazo roto Si es por ti, puedo, Bill. El escritor sonrio con la sonrisa mas cansada mas horrible que Richie habia visto nunca. Lle llevanos, Eddie. Acabemos con esto. 5. En los tuneles, 4.55. Mientras reptaba, Bill recordo el desnivel en que terminaba esa tuberia. Aun asi, el peldano lo tomo por sorpresa. Sus manos, que se arrastraban por la superficie costrosa de la vieja tuberia, volaron por el aire. Cayo hacia adelante rodo instintivamente aterrizando sobre el hombro, que emitio un doloroso crujido. cuidado se oyo gritar . aqui esta el esc escalon Eddie Aqui Eddie le rozo la frente . Me ayudas Rodeo Eddie con los brazos lo, saco de alli tratando con cuidado el brazo roto. El siguiente fue Ben despues, Beverly por fin, Richie. tienes cerillas, RiRichie Yo si tengo dijo Beverly. Bill sintio que una mano tocaba la suya en la oscuridad le ponia en ella un librillo de cerillas . Son solo ocho diez, pero Ben tiene mas. De la habitacion. Las llevabas bajo el brazo, Beverly Esta vez, no. Lo siento. lo rodeo con los brazos en la oscuridad. El la estrecho con fuerza, cerrando los ojos, tratando de sentir el consuelo que ella tanto deseaba transmitirle. La solto con suavidad encendio una cerilla. El poder de la memoria era grande todos miraron la derecha. Alli estaban los restos de Patrick Hockstetter entre lo que en otro tiempo habian sido libros. Lo unico reconocible era un semicirculo de dientes, dos tres de ellos empastados. algo mas, poca distancia. Un circulo reluciente, apenas visible la luz vacilante de la cerilla. Bill apago la cerilla encendio otra para recoger aquel objeto. La alianza de Audra dijo. Su voz sonaba hueca, inexpresiva. La cerilla se consumio entre sus dedos. oscuras, se puso el anillo. Bill inquirio Richie, vacilando . Tienes alguna idea de 6. En los tuneles, 14.20. cuanto tiempo llevaban caminando por los tuneles, debajo de Derry, desde que dejaran atras el cadaver de Patrick Hockstetter Pero Bill estaba seguro de que jamas podria hallar el camino de regreso. Lo dejaba de pensar en lo que su padre le habia dicho Podrias caminar por alli semanas enteras. Si Eddie le fallaba el sentido de la orientacion, no haria falta que Pennywise los matara vagarian hasta morir , si entraban en ciertas tuberias, hasta ahogarse como ratas. Pero Eddie no parecia preocupado. De vez en cuando pedia Bill que encendiera una cerilla miraba en derredor, pensativo, volvia ponerse en marcha. Giraba derecha izquierda como al azar. veces, las galerias eran tan altas que Bill no podia tocar el techo ni siquiera estirando el brazo. veces tenian que arrastrarse durante horribles minutos que les parecian horas, avanzar como gusanos, arrastrandose sobre el vientre. Eddie iba delante los otros le seguian, cada uno con la cara en los talones del precedente. Si habia algo de lo que Bill estaba seguro era de que habian llegado una seccion fuera de uso dentro de la red cloacal. Todas las tuberias activas habian quedado mas atras mas arriba. El rugido del agua se habia reducido un rumor lejano. Esas galerias eran mas viejas no estaban hechas de ceramica horneada, sino de algo parecido arcilla que veces supuraba un fluido de olor desagradable. El hedor del excremento humano esos gases densos que habian amenazado con sofocarlos habia desaparecido, pero lo reemplazaba otra fetidez, amarilla antigua, que resultaba peor. Ben le parecio el olor de la momia. Para Eddie, aquello olia leproso. Richie lo comparo con una viejisima chaqueta de franela, ya enmohecida en putrefaccion una chaqueta de lenador, muy grande, como para un personaje como Paul Bunyan. Para Beverly, eso olia como el cajon de los calcetines de su padre. En Stan Uris desperto un horrible recuerdo de su mas temprana infancia, recuerdo extranamente judio, considerando que el solo tenia una difusa comprension de su propio judaismo olia arcilla mezclada con aceite le hizo pensar en un demonio sin ojos ni boca llamado el Golem , un hombre de arcilla que los judios renegados habian convocado en la Edad Media para que los salvara de los goyim que les robaban, violaban sus mujeres los expulsaban. Mike penso en el olor seco de las plumas en un nido muerto. Cuando llegaron al final de la estrecha tuberia, se deslizaron como anguilas por la curva superficie de otra que formaba un angulo oblicuo con la anterior. Por fin descubrieron que podian ponerse de pie. Bill palpo las cerillas que restaban cuatro. Apreto los labios decidio no decir los otros que estaban punto de quedarse sin luz. No lo haria mientras no fuera necesario. Co como vais Respondieron con murmullos el asintio en la oscuridad. No habia panico, nadie habia llorado desde el arrebato de Stan. Pennywise estaba bien. Busco las manos de sus companeros permanecieron un rato asi, dandose animos por medio del contacto. Bill sintio en eso una clara exaltacion, la seguridad de que eran, en conjunto, algo mas que la suma de sus siete individualidades. Se habian convertido en un todo mas potente. Encendio una cerilla vieron un tunel estrecho en direccion descendente. La parte alta estaba festoneada de telaranas. Algunas, rotas por el agua, pendian como sudarios. Bill sintio un escalofrio atavico. El suelo estaba seco, pero cubierto de un musgo antiquisimo por algo que parecian hojas, hongos algun inimaginable tipo de excrementos. Mas arriba vio un monton de huesos algunos harapos verdes. Podia tratarse de un uniforme de trabajo. Bill imagino algun empleado del departamento de servicios publicos que se habia perdido , mientras vagaba por ahi, habia sido descubierto La llama temblo. Bill inclino la cabeza hacia abajo para que durara un poco mas. sabes do donde estamos pregunto Eddie. Eddie senalo la direccion del tunel. El canal esta hacia alli, menos de ochocientos metros, salvo que esto vaya en otra direccion. Ahora debemos de estar bajo Up Mile Hill. Pero, Bill dejo caer la cerilla, que le quemaba los dedos. Quedaron otra vez en la oscuridad. Alguien suspiro Bill penso que era Beverly. Pero antes de que la cerilla se apagara habia visto preocupacion en la cara de Eddie. que pasa Cuando digo que estamos debajo de Up Mile Hill, lo digo en serio. Hace rato que vamos bajando. Nadie hizo nunca una cloaca esta profundidad. Cuando se hace un tunel tan profundo es para una mina. que profundidad crees que estamos, Eddie pregunto Richie. cuatrocientos metros. Tal vez mas. Dios nos ampare dijo Beverly. De cualquier modo, estas no son cloacas observo Stan . Uno se da cuenta por el olor. Es asqueroso pero no es olor cloaca. Yo prefiero la cloaca confeso Ben . Esto huele Un grito les llego flotando desde la boca de la tuberia que acababan de dejar erizo la nuca de Bill. Los siete se amontonaron, abrazandose. vereis hijos de puta, ya vereis Henry susurro Eddie . Oh, Dios mio, todavia nos sigue No me sorprende comento Richie . Hay gente demasiado estupida como para echarse atras. Oyeron un debil jadeo, rozar de zapatos, susurro de ropas. Ya vereis Va Vamos dijo Bill. Iniciaron el descenso por la tuberia caminando en parejas excepcion de Mike, que cerraba la fila Bill Eddie, Richie Beverly, Ben Stan. que dist distancia estara He enry No lo se, Gran Bill dijo Eddie . Con tantos ecos Bajo la voz . Has visto ese monton de huesos si dijo Bill, bajando tambien la voz. Tenia un cinturon para herramientas. Creo que era empleado del departamento de aguas. Tienes razon. Cuanto tiempo hara que no lo se. Eddie, en la oscuridad, cogio con su mano sana el brazo de Bill. Habian pasado quince minutos cuando oyeron que algo venia hacia ellos, en la oscuridad. Richie se detuvo, livido de miedo. De pronto volvia tener tres anos. Al oir ese movimiento difuso, chapoteante, que se acercaba ellos con un murmullo como de ramas susurrantes, supo que era aun antes de que Bill encendiese la cerilla. El ojo grito . Oh, Dios mio, es el ojo ambulante Por un momento, los otros no supieron con certeza que veian. Beverly tuvo la impresion de que su padre la habia encontrado, aun alli abajo, Eddie vio la imagen fugaz de Patrick Hockstetter vuelto la vida. Pero el grito de Richie, su certeza, congelo la forma para todos ellos. Vieron lo que Richie veia. Un ojo gigantesco llenaba el tunel. La vidriosa pupila negra media mas de medio metro de diametro. El iris tenia un tono rojizo, como cieno. La cornea era abultada, membranosa, entrecruzada de venas rojas que palpitaban sin cesar. Era un espanto gelatinoso, sin parpado ni pestanas, que se movia sobre un lecho de tentaculos. Esos seudopodos tanteaban la superficie rugosa del tunel se hundian en ella como dedos. la luz moribunda de la cerilla, Bill creyo ver un ojo que se arrastraba sobre dedos de pesadilla. Los miraba con febril avaricia. La cerilla se apago. En la oscuridad, Bill sintio que esos tentaculos acariciaban sus tobillos, sus piernas pero no pudo moverse. Tenia el cuerpo petrificado. Sintio que Pennywise se aproximaba, sintio el calor que irradiaba el monstruo hasta oyo el pulso de sangre en sus membranas. Imagino la viscosidad que sentiria cuando Pennywise lo tocara, pero aun asi no pudo gritar. Aun cuando los tentaculos se le deslizaron por la cintura se engancharon en las presillas de sus vaqueros para arrastrarlo no pudo gritar ni debatirse. Una mortifera somnolencia parecia haberse apropiado de su cuerpo. Beverly sintio que un tentaculo se le deslizaba alrededor de la oreja se tensaba como un nudo corredizo. Hubo una llamarada de dolor se vio arrastrada, retorciendose gimiendo como si una vieja maestra, perdida ya la paciencia, se la llevara la parte trasera del aula, donde la obligaria sentarse en un banquillo con orejas de burro. Stan Richie trataron de retroceder, pero toda una selva de tentaculos invisibles ondulaba susurraba junto ellos. Ben rodeo Beverly con un brazo trato de retenerla. Ella se aferro sus manos con la fuerza del panico. Ben Pennywise me ha atrapado No Espera tirare Tiro con toda su fuerza. Beverly dio un grito con la oreja atravesada por el dolor estaba sangrando. Un tentaculo seco duro rozo la camisa de Ben, se detuvo se retorcio en un doloroso nudo contra su hombro. Bill estiro una mano que golpeo contra una pasta blanda, mojada. El ojo grito su mente . oh, tengo la mano en el ojo Trato de resistirse pero los tentaculos lo arrastraban inexorablemente. Su mano desaparecio en aquel calor humedo avido, luego la muneca despues el brazo, que se hundio en el ojo hasta el codo. En cualquier momento el resto de su cuerpo quedaria adherido esa superficie pegajosa sintio que, en ese instante, se volveria loco. Lucho freneticamente, golpeando los tentaculos con la otra mano. Eddie, como en suenos, oia los forcejeos los gritos ahogados de sus companeros que se veian atraidos. Percibia los tentaculos alrededor, pero ninguno lo habia tocado. Corre tu casa le ordeno la mente, toda voz . Corre casa con tu mama, Eddie. Tu puedes encontrar el camino Bill solto un aullido en la oscuridad, un grito agudo, desesperado, al que siguieron asquerosas sorbidas. De pronto, la paralisis de Eddie se diluyo. Pennywise estaba tratando de llevarse Gran Bill No bramo Eddie. Nadie habria supuesto que ese grito de guerrero nordico podia brotar de un pecho tan flaco, de los pulmones, afectados por el asma mas terrible de Derry. Se arrojo hacia adelante saltando sobre los tentaculos sin siquiera verlos el brazo roto le golpeaba contra el pecho con el yeso empapado. Busco en el bolsillo saco su inhalador. tiene gusto acido de bateria Dio de lleno contra la espalda de Bill  lo arrojo un lado. Se oyo un ruido acuoso, desgarrante, seguido por un maullido ansioso que Eddie no oyo tanto con el oido como con la mente. Levanto el inhalador. es acido si yo quiero que lo sea asi que tragatelo Acido de bateria, maldito bastardo vocifero, disparando una rafaga. Al mismo tiempo le solto una patada. Su pie se hundio profundamente en la gelatina de su cornea. Un borboton de fluido caliente le cubrio la pierna. Retiro el pie, apenas consciente de que habia perdido el zapato. Vete de aqui Desaparece Pirate Sintio que los tentaculos lo tocaban. Disparo el inhalador otra vez, rociando el ojo, sintio oyo otra vez aquella especie de quejido, casi asombrado dolorido. Luchad contra Pennywise rugio Eddie . Vamos, que es solo un maldito ojo Luchad No me ois , Lucha, Bill Venga, grandisimos maricas, lo estoy haciendo papilla tengo un brazo roto Bill sintio que recobraba las fuerzas. Arranco el brazo chorreante del ojo lo golpeo con el puno cerrado. Un momento despues, Ben estaba su lado. Corrio contra aquello, gruno de sorpresa asco descargo una andanada de golpes contra la superficie gelatinosa. Sueltala gritaba . Sueltala Vete de aqui Largo No es mas que un ojo Un simple ojo aullaba Eddie. Apreto nuevamente su inhalador sintio que Pennywise se retiraba. Los tentaculos que habia hundido en el cayeron . Richie, Richie no lo entiendes Es solo un ojo Richie se adelanto tropezones, sin poder creerlo estaban derrotando al monstruo mas espantoso del mundo. Solo le dio un punetazo debil. La sensacion de hundir el puno en el ojo le revolvio el estomago. Emitio un ruido extrano glurt la idea de que acababa de vomitar sobre el ojo lo hizo repetirlo. Solo le habia dado un golpe, pero tal vez, puesto que ese monstruo era creacion suya, bastaria con eso. De pronto, los tentaculos desaparecieron. Todos oyeron su retirada. Solo quedaron los jadeos de Eddie el quedo llanto de Beverly que se cubria la oreja sangrante. Bill encendio una de las tres cerillas restantes. Todos se miraron, aturdidos espantados. Por el brazo izquierdo de Bill corria una pasta espesa turbia que parecia una mezcla de clara de huevo, parcialmente coagulada, con moco. Beverly le goteaba la sangre por el cuello. En la mejilla de Ben habia un corte. Richie se ajusto lentamente las gafas en la nariz. todos bien pregunto Bill con voz ronca. tu, Bill pregunto Richie. si. Giro hacia Eddie lo abrazo con fiera intensidad . Me has salvado la vida. Se comio tu zapato observo Beverly con una risa alocada . Caray Cuando salgamos de aqui te comprare un par nuevo prometio Richie, palmoteando Eddie en la espalda . Como lo hiciste, Eddie Le dispare con mi inhalador. Fingi que era acido. Tiene gusto acido cuando lo uso mucho. Funciono de maravilla. Lo estoy haciendo papilla tengo un brazo roto imito Richie, con una risita demencial . No ha estado mal, Eddie. Detesto que me llames Eddie. Lo se dijo Richie, abrazandolo con fuerza , vaya, pero alguien tiene que fortalecerte, Eddie. Cuando crezcas dejes de llevar la existencia protegida de todo nino, descubriras que la vida no siempre es tan facil, chaval. Eddie comenzo chillar de risa. Esa es la voz mas horrible que he oido, Richie. Bueno, ten ese inhalador mano dijo Beverly . Tal vez vuelva hacer falta. Pennywise ha desap parecido dijo Bill. agrego, cenudo Pero nos estamos acercando al sitio donde vive. creo que esta vez lo hemos he rido. Henry todavia nos sigue senalo Stan con voz ronca . Lo oigo por alla atras. Entonces sigamos propuso Ben. Lo hicieron. El tunel descendia mas. Aquel hedor denso salvaje se iba tornando mas potente. veces oian Henry que los seguia, pero ya sus gritos parecian lejanos inofensivos. Todos ellos tenian una sensacion similar la impresion de haberse desconectado que habian experimentado en la casa de Neibolt Street. Era como si hubieran avanzado hasta franquear el borde del mundo para caer en una extrana nada. Bill sentia aunque no tenia el vocabulario suficiente para expresarlo que se estaban acercando al oscuro ruinoso corazon de Derry. Miken Hanlon tuvo la sensacion de que casi podia escuchar el latido enfermo arritmico de ese corazon. Beverly experimento un poder maligno que crecia alrededor de ella tratando de envolverla de separarla de sus companeros para dejarla sola. Nerviosa, alargo las manos ambos lados tomo las de Bill Ben. Le parecio que habia tenido que estirarse demasiado. Tomaos de las manos indico, nerviosa . Creo que nos estamos separando Stan fue el primero en darse cuenta de que se podia ver otra vez. En el aire habia un resplandor difuso, extrano. Al principio solo vio manos las suyas, aferradas la de Ben la de Mike. luego noto que distinguia los botones de la embarrada camisa de Richie el anillo de Capitan Medianoche, obtenido en una caja de cereales, que Eddie llevaba en el menique. Veis algo pregunto, deteniendose. Los otros tambien se detuvieron. Bill echo una mirada alrededor noto que veia, que el tunel se habia ensanchado asombrosamente. Ahora estaban en una camara curva, tan grande como el tunel sumer de Boston. Mas grande, se corrigio al seguir observando, cada vez mas sobrecogido. Todos estiraron el cuello para mirar el techo estaba quince metros mas, sostenido por contrafuertes curvados que parecian costillas. Entre ellos pendian telaranas polvorientas. El suelo era de lajas, pero estaba cubierto de tal acumulacion de polvo que el ruido de sus pasos no habia cambiado. Los muros curvados estaban separados por unos quince metros cada lado. Creo que los de obras sanitarias enloquecieron al llegar aqui dijo Richie, riendo con nerviosismo. Parece una catedral comento Beverly. De donde viene esa luz inquirio Ben. Pa parece sa salir de las paredes dijo Bill. Esto no me gusta nada dijo Stan. Va vamos. He enry nos vviene pi pisan do los talones. Un grito agudo hendio la penumbra luego, un pesado tronar de alas. Una silueta venia navegando en la oscuridad con un ojo echando llamas. El pajaro grito Stan . Cuidado Es el pajaro Se lanzo en picado hacia ellos como un avion de combate su pico color naranja se abria se cerraba descubriendo el rosado interior de su boca, acolchada como la almohada de saten de un ataud. Fue directamente hacia Eddie. Su pico le rozo el hombro el sintio que el dolor le hendia la carne como acido. La sangre le corrio por el pecho. Eddie grito mientras el aire, agitado por las alas, arrojaba una venenosa bocanada su cara. El pajaro giro en el aire regreso con su unico ojo brillando malevolente. Solo se apago por un instante, cuando el parpado lo cubrio con un tejido fino como gasa. Sus garras buscaron Eddie, que lo esquivo aullando. Las unas le desgarraron la parte trasera de la camisa dibujando lineas escarlatas lo largo de los omoplatos. Eddie, chillando, trato de escapar rastras, pero el pajaro volvio la carga. Mike se adelanto buscando algo en su bolsillo. Lo que saco fue un cortaplumas de una sola hoja. Cuando el pajaro se lanzo otra vez contra Eddie, levanto la pequena arma contra una de las garras del pajaro. La hoja penetro profundamente arrancando un chorro de sangre. El ave retrocedio en vuelo rasante volvio, con las alas hacia atras, disparado como una bala. Mike se hizo un lado en el ultimo momento levantando otra vez su cortaplumas. Fallo la garra del pajaro le golpeo la muneca con tanta fuerza que le dejo la mano entumecida. Mas adelante le apareceria un moraton que le llegaria casi hasta el codo. El cortaplumas desaparecio en la oscuridad. El ave volvio con un chirrido triunfal Mike protegio Eddie con su cuerpo esperando lo peor. Entonces Stan se adelanto hacia los dos ninos acurrucados en el suelo. Se irguio, menudo, con un aspecto que seguia siendo pulcro pesar de la mugre adherida sus manos, sus brazos su ropa. De pronto estiro los brazos con un gesto curioso, con las palmas hacia arriba los dedos hacia abajo. El pajaro emitio otro chillido paso como una bala junto Stan, casi rozandolo. El aire de su paso le levanto el pelo. El chico giro en redondo para enfrentar su regreso. Creo en las tanagras escarlatas, aunque nunca he visto una dijo con voz alta clara. El ave grito se desvio en vuelo rasante, como si la hubiera alcanzado con un disparo . Tambien creo en los buitres, en la alondra de Nueva Guinea en los flamencos de Brasil. El ave chillo, volando en circulos, pero de pronto busco lo alto del tunel . Creo en el aguila dorada grito Stan, siguiendola con su voz . hasta creo que puede haber un ave fenix en alguna parte Pero no creo en ti, asi que vete de una vez Desaparece, maldito pajarraco El pajaro desaparecio. Bill, Ben Beverly se acercaron Mike Eddie. Ayudaron al enyesado levantarse Bill le examino las heridas. nada pro profundo pero ap apuesto que duele horrores. Me hizo jirones la camisa, Gran Bill. Las mejillas de Eddie brillaban de lagrimas. Otra vez respiraba con dificultad. La voz de guerrero barbaro habia desaparecido hasta costaba creer que hubiera podido hablar asi alguna vez . Que le voy decir mi madre Bill sonrio. por que no te pr preocupas de eso cuan do sa salgamos de aaqui Asp pira una bo canada. Eddie lo hizo, inhalando profundamente. Despues estornudo. Has estado grandioso, tio dijo Richie Stan . Grandioso Stan temblaba de pies cabeza. Es que no hay ningun pajaro como ese. No lo hubo nunca. Ni lo habra. Aqui estamos vocifero Henry, desde atras. Su voz era completamente demencial reia aullaba parecia algo salido del infierno . Belch yo Ya vereis, mierditas secas No podeis escapar vete, Henry grito Bill . antes de que sea dem demasiado ta tarde La respuesta de Henry fue un aullido hueco inarticulado. Oyeron un rumor de pasos , en un momento de lucidez, Bill comprendio cual era la mision de Henry se trataba de un ser humano real, mortal al que no podrian detener con un inhalador un libro sobre pajaros. Con Henry la magia no daria resultado. Era demasiado estupido. Va Vamos. Te tenemos que alalejarnos de el. Volvieron avanzar, tomados de la mano. La camisa de Eddie, hecha jirones, flameaba detras de el. La luz fue cobrando potencia el tunel era cada vez mas enorme. medida que descendia, el techo se alejaba hacia arriba. Ahora tenian la sensacion, no de estar caminando por un tunel, sino de avanzar por un titanico patio subterraneo que daba acceso algun castillo ciclopeo. La luz de las paredes se habia convertido en un fuego amarillo verdoso. El olor era mas fuerte todos comenzaron captar una vibracion que podia ser real existir solo en la mente. Era incesante ritmica. Era el latido de un corazon. Termina alli delante exclamo Beverly. Mirad Hay una pared lisa Pero al acercarse, ya como hormigas en esa gran extension de sucios enormes bloques de piedra, notaron que la pared no era completamente lisa. En ella habia una puerta. aunque la pared se elevaba metros hacia arriba, la puerta era muy pequena. No llegaba medir un metro, como las que se ven en los cuentos de hadas. Estaba hecha de fuertes tablas de roble ligadas con bandas de hierro en forma de . Todos comprendieron que era una puerta hecha solo para ninos. Dentro de su cerebro, Ben oyo la bibliotecaria que leia los mas pequenos Quien camina, trip trap, sobre mi puente Los chicos inclinados, con la eterna fascinacion centelleandoles en los ojos seria derrotado el monstruo se los comeria En la puerta habia una marca acumulados al pie, un monton de huesos. Huesos pequenos. Huesos de saber cuantos ninos. Habian llegado la morada de Pennywise . Pero que significaba la marca que habia en la puerta Nota de transcripcion continuacion aparece el dibujo de una marca que podria ser un simbolo de escritura china, escrita con tinta mano. Bill vio un bote de papel. Stan, un pajaro que alzaba vuelo hacia lo alto un fenix, quiza. Michael, una cara encapuchada, tal vez la del loco Butch Bowers. Richie, dos ojos tras un par de gafas. Beverly, un puno cerrado. Eddie, la cara del leproso, todo ojos hundidos boca arrugada. Todas las enfermedades estaban estampadas en sus rasgos. Ben Hanscom, un monton de vendajes desgarrados hasta creyo oler especies viejas. Mas tarde, al llegar la misma puerta, con los gritos de Belch aun resonandole en los oidos, Henry Bowers veria en esa senal la luna llena negra. Tengo miedo, Bill balbuceo Ben . Es necesario entrar Bill toco los huesos con la punta del pie. De pronto los esparcio en un torrente polvoriento de una sola patada. El tambien tenia miedo pero habia que pensar en George. Pennywise habia arrancado el brazo George. Entre esos huesos, estarian los suyos, pequenos fragiles Si, por supuesto. Ellos estaban alli por los duenos de esos huesos, por George todos los otros. Aquellos que habian sido llevados hasta alli los que serian llevados, los que habian sido abandonados en otro sitio para que se pudrieran. Es necesario dijo. si esta cerrada pregunto Beverly con un hilo de voz. no lo esta aseguro Bill, confiando en su intencion . Los lug lugares como este nunca est estan cecerrados. Apoyo contra la puerta los dedos extendidos de la mano derecha empujo. Se abrio un torrente de luz verdeamarillenta, enfermiza. Aquel olor zoologico les salio al encuentro, increiblemente fuerte, increiblemente poderoso. Uno fueron entrando por la puerta de cuento de hadas, el acceso la guarida de Pennywise . Bill 7. En los tuneles, 4.59. se detuvo tan bruscamente que los otros se entrechocaron, como vagones de carga cuando la locomotora se detiene de pronto. Que pasa pregunto Ben. estaba aqui. El ojo. Os ac acordais Me acuerdo dijo Richie . Eddie lo detuvo con su inhalador, fingiendo que era acido. Dijo algo relacionado con comida. no importa. Esta vez no vveremos na nada que haya hayamos vivisto antes dijo Bill. Encendio una cerilla miro los otros. Sus caras parecian luminosas la luz de la cerilla luminosas misticas. muy jovenes . como estais Bien, Gran Bill contesto Eddie. Pero estaba demacrado por el dolor . tu Bi bien. Bill apago la cerilla antes de que su cara lo desmentiera. Como fue le pregunto Beverly, tocandole el brazo en la oscuridad . Bill, como fue que tu mujer porque me mencione el no nombre de la ciudad. Ella me siguio. Aun cu cuando lo de decia, algo me oordenaba que me callara. pero no lo hi hice. Movio la cabeza en la oscuridad, desolado . Sin embargo, aaunque haya lle llegado hasta DeDerry, no me explico como llego aqui. Si He enry no lo tratrajo, qui quien lo hiz zo Pennywise respondio Ben . No siempre parece maligno, ya lo sabemos. Pudo haberse presentado diciendo que estabas en dificultades traerla para cabrearte, supongo. Para hacernos flaquear. Tom musito Beverly en voz baja, casi cavilosa. quien Bill encendio otra cerilla. Ella lo miraba con desesperada franqueza. Tom, mi marido. El tambien lo sabia. Creo que le mencione el nombre de la ciudad, asi como tu se lo mencionaste Audra. No se no se si lo memorizo no. En ese momento estaba muy enfadado conmigo. Por Dios, que es esto se extrano Richie . Una de esas telenovelas donde todo el mundo aparece, tarde temprano Telenovela, no dijo Bill. Parecia asqueado espectaculo. Como el del circo. Beverly fue se caso con un doble de Henry Bowers. Si ella lo dejo, por que no pudo el venir aqui Despues de todo, el verdadero Henry vino. No dijo Beverly , no me case con Henry sino con mi padre. Que diferencia hay, si tambien te pegaba apunto Eddie. Va vamos dijo Bill. Siguieron caminando. Bill estiro las manos, en busca de la de Richie la sana de Eddie. Pronto formaron un circulo, como antes, cuando el grupo era mas numeroso. Eddie sintio un brazo sobre los hombros. Fue una sensacion calida, consoladora, profundamente familiar. Bill experimento el poder que recordaba de los viejos tiempos, pero comprendio que las cosas habian cambiado. El poder ya no era tan fuerte como, antes forcejeaba chisporroteaba como la llama de una vela. La oscuridad parecia mas densa, mas proxima, triunfal. se percibia el olor de Pennywise . Por este pasillo se dijo , no muy lejos, hay una puerta con una marca. Que habia detras de esa puerta Es lo unico que aun no puedo recordar. Recuerdo haber puesto los dedos tiesos para que no temblaran recuerdo haber empujado la puerta. Hasta recuerdo el torrente de luz que surgio su aspecto de cosa viva, como si no fuera solo luz, sino viboras fluorescentes. Recuerdo el olor, peor que el de la jaula de los monos en un zoologico. despues alguien rec recuerda como era Pennywise , en rea realidad No dijo Eddie. Creo que comenzo Richie. Bill casi pudo sentir su gesto de negacion . No. No dijo Beverly. Yo tampoco repuso Ben . Es lo unico que no recuerdo. Que era como lo combatimos. Ch dijo Beverly . Asi lo combatimos. Pero no recuerdo que significa eso. Respald dadme dijo Bill , que yo os re respaldare. Bill advirtio Ben con voz calma , alguien se acerca. Bill escucho. Se oian pasos arrastrados, vacilantes, que se acercaban ellos en la oscuridad. Tuvo miedo. Audra llamo. de inmediato supo que no era ella. Lo que se acercaba se aproximo un poco mas. Bill encendio una cerilla. 8. Derry, 5.00. La primera, en aquel dia de abril avanzada, en 1985, ocurrio dos minutos antes de que saliera el sol Para comprender lo inusual de ese hecho habria sido preciso conocer dos detalles que eran del dominio de Mike Hanlon quien yacia, inconsciente, en el hospital municipal de Derry, cerca del amanecer . Ambos se referian la iglesia bautista de la Gracia que se erguia en la esquina de Witcham Jackson desde 1897. En su parte superior, la iglesia terminaba en una fina cupula blanca, apoteosis de todas las cupulas protestantes de Nueva Inglaterra. Esa cupula tenia, en todas sus caras, una esfera de reloj cuyo mecanismo habia sido construido enviado desde Suiza en 1898. El unico reloj parecido estaba en la plaza municipal de Haven, sesenta kilometros de distancia. Stephen Bowie, un potentado de la madera que vivia en Broadway Oeste, habia donado ese reloj la ciudad, que habia costado unos diecisiete mil dolares. Bowie podia permitirse ese gasto. Desde hacia cuarenta anos era feligres devoto, ademas de diacono, , durante varios anos, tambien presidente de la Liga de la Decencia Blanca. Por anadidura, era celebre por sus devotos sermones con ocasion del dia de la Madre. Desde su instalacion hasta el 31 de mayo de 1985, ese reloj habia sonado fielmente para marcar cada hora cada media hora con una notable excepcion. El dia del estallido en la fundicion Kitchener el reloj no habia dado las doce del mediodia. La gente creia que el reverendo Jollyn habia acallado el reloj para demostrar que la iglesia estaba de duelo por la muerte de los ninos Jollyn nunca desmintio esa idea, aunque no era cierta. Simplemente, el reloj no habia sonado. Tampoco sono las cinco de la manana del 31 de mayo de 1985. En ese momento, en Derry los ancianos que habian pasado alli toda la vida abrieron los ojos se incorporaron, perturbados por alguna razon que no podian determinar. Tragaron medicamentos, se pusieron las dentaduras postizas, encendieron pipas cigarrillos. Los ancianos ya no pudieron conciliar el sueno. Uno de ellos era Norbert Keene que ya habia pasado los noventa anos. Se acerco trabajosamente la ventana contemplo el cielo, que estaba oscureciendo. La noche anterior, el pronostico meteorologico habia anunciado cielo despejado, pero los huesos le decian que iba llover mucho. Sentia un miedo muy profundo. De algun modo se sentia amenazado, como si un veneno avanzara inexorablemente hacia su corazon. Penso, sin saber por que, en el dia en que la banda de Bradley habia entrado desprevenidamente en Derry. Ese tipo de obra hace que uno se sienta abrigado perezoso por dentro, como si todo estuviera confirmado. No podia expresarlo mejor ni siquiera para si mismo. Despues de una obra asi, uno sentia que tal vez viviria para siempre Norbert Keene estaba muy cerca de eso. Iba cumplir noventa seis anos el 24 de junio todavia caminaba cinco kilometros todos los dias. Pero ahora se sentia asustado. Esos chicos dijo, mirando por la ventana, sin darse cuenta de que hablaba en voz alta . Que pasa con esos malditos. chicos Con que se han puesto jugar ahora Egbert Thoroughgood, de noventa nueve, el que habia estado en el Dolar Sonoliento mientras Claude Heroux afinaba su hacha para tocar la marcha funebre para cuatro hombres, desperto en el mismo instante, se levanto dejo escapar un grito oxidado que nadie oyo. Habia sonado con Claude, pero Claude iba en busca de el. Un momento despues de bajar el hacha, Thoroughgood habia visto su propia mano cortada enroscandose sobre el mostrador. Algo va mal penso, su manera confusa, asustada temblando en su pijama manchado de orina . Algo va horriblemente mal. Dave Gardener, el que descubrio el cuerpo mutilado de George  en octubre de 1957, cuyo hijo descubrio comienzos de la abril la primera victima de este nuevo ciclo, abrio los ojos las cinco en punto penso, aun antes de mirar el reloj del armario El reloj de la Gracia no ha marcado la hora. Que pasa Sentia un miedo indefinido. Con los anos, Dave habia prosperado. En 1965 habia comprado el Shoeboat, que ya tenia sucursales en la gran galeria de Derry en Bangor. De pronto, todas esas cosas, las cosas las que habia dedicado la vida, parecian estar en peligro. De que grito para si mismo, mirando su mujer dormida . De que Como puedes estar tan inquieto solo porque ese reloj no ha dado la hora Pero no hubo respuesta. Se levanto fue la ventana sosteniendose el pantalon del pijama. El cielo estaba intranquilo, lleno de nubes que llegaban por el oeste la inquietud de Dave fue en aumento. Por primera vez en muchisimo tiempo, se descubrio pensando en los alaridos que lo habian hecho salir al porche, veintisiete anos antes, para ver aquella figura que se retorcia bajo el impermeable amarillo. Miro las nubes que se acercaban penso Todos estamos en peligro. Todos nosotros. Derry. El comisario Andrew Rademacher, que estaba convencido de haber hecho todo lo posible por resolver la nueva serie de asesinatos de ninos que asolaba Derry, estaba de pie en el porche de su casa con los pulgares metidos en el cinturon, contemplando las nubes con la misma intranquilidad. Algo se esta preparando. Parece que va llover cantaros, para empezar. Pero eso no es todo. Se estremecio mientras estaba en el porche, oliendo el beicon que su mujer preparaba en la cocina, las primeras gotas, del tamano de monedas, oscurecieron la acera frente su agradable casita de Reynolds Street. En algun lugar del horizonte, desde el parque Bassey, resono un trueno. Rademacher volvio estremecerse. 9. George, 5.01. Bill levanto la cerilla solto un largo alarido. Era George quien zigzagueaba por el tunel, hacia el. George, aun vestido con su impermeable amarillo salpicado de sangre, con una manga vacia inutil. Su cara estaba blanca sus ojos eran plateados. Se fijaron en los de Bill. Mi barco La voz perdida de George se elevo, temblorosa, en el tunel . No lo encuentro, Bill Lo he buscado por todas partes no lo encuentro ahora estoy muerto todo es culpa tuya, culpa tuya, culpa tuya Ge George chillo Bill. Su mente vacilaba, desprendiendose de sus ataduras. George avanzo tambaleante hacia el su unico brazo se elevo hacia Bill, con la mano blanca encogida en una garra. Culpa tuya susurro muy sonriente. Sus dientes eran colmillos de carnivoro, se abrian se cerraban lentamente, como los de una trampa para osos . Tu me hiciste salir todo esto es culpa tuya. no, Ge George grito Bill . Yo no sa sabia Te voy matar grito George. Una mezcla de sonidos animales surgieron de aquella boca dentada gemidos, aullidos, ladridos. Una especie de risa. Bill ya sentia el olor de George en putrefaccion. Era olor sotano, pululante, como de algun monstruo que acechara en el rincon, todo ojos amarillos, la espera de destripar algun vientre de nino. Los colmillos rechinaron. De los ojos comenzo brotar pus amarillo que chorreo por la cara la cerilla se apago. Bill sintio que sus amigos desaparecian. Estaban huyendo, por supuesto, lo dejaban solo. Lo aislaban, tal como sus padres lo habian aislado, porque George tenia razon todo era culpa suya. Pronto sentiria que esa unica mano le aferraba la garganta pronto sentiria que esos colmillos lo desgarraban, estaria bien. Seria justo. El habia enviado George la muerte. Habia pasado toda su vida adulta escribiendo sobre el horror de esa traicion. Oh, le ponia muchas mascaras, casi tantas como Pennywise se ponia para ellos, pero la victima, en el fondo, era solo George, que corria con su barquito de papel parafinado. habia llegado el momento de ajustar cuentas. Mereces morir por haberme matado susurro George. Ya estaba muy cerca. Bill cerro los ojos. Una luz amarilla invadio el tunel. Bill abrio los ojos. Richie habia encendido una cerilla. Defiendete, Bill grito Richie . Por el amor de Dios, hazlo Que haces aqui Los miro todos, desconcertado. No habian huido, despues de todo. Como era posible Como era posible, despues de haber visto lo traidor que el habia sido con su propio hermano Defiendete vociferaba Beverly . Venga Solo tu puedes hacerlo Por favor George estaba menos de metro medio. De pronto saco una lengua llena de hongos blancos. Bill volvio aullar. Matalo, Bill. grito Eddie . Ese no es tu hermano Es Pennywise Matalo ahora que es pequeno Matalo George echo un vistazo Eddie, apartando por un instante los ojos de plata, Eddie retrocedio, hasta golpearse contra la pared, como si lo hubieran empujado. Bill seguia hipnotizado, mientras su hermano avanzaba hacia el otra vez George, despues de tantos anos, George al final tal como habia sido al principio oia el crujir del impermeable amarillo mientras George acortaba la distancia, oia el tintineo de las hebillas de sus botas de lluvia olia algo asi como hojas mojadas, como si George, por debajo del impermeable, estuviera hecho de ellas, como si los pies, dentro de las botas, fueran pies de hojas, si, un hombre hoja, eso era George, una cara de globo putrefacta un cuerpo hecho de hojas muertas, como las que veces atascan las cloacas despues de una inundacion. Vagamente oyo que Beverly chillaba. golpea exhausto el poste Bill, por favor, Bill tosco recto insiste infausto Buscaremos mi barquito juntos dijo George. Por las mejillas le caian gruesos hilos de pus amarillo, remedo de lagrimas. Estiro la mano hacia Bill inclino la cabeza un lado apartando los labios de esos colmillos. que ha visto los espectros que ha visto los espectros que ha visto Lo encontraremos dijo George, Bill sintio el aliento de Pennywise , un olor animales reventados en la autopista medianoche. Bill vio que en la boca de George, se retorcian cosas . Todavia esta aqui abajo, aqui abajo todo flota, Bill, todos flotaremos. Su mano se cerro sobre el cuello de Bill. Que ha visto los espectros que hemos visto los espectros ellos nosotros tu has visto los espectros La cara contraida de George se encamino hacia el cuello de Bill. flotamos. Castiga, exhausto, el poste tosco recto grito Bill. Su voz era mas grave, en nada parecida su voz habitual Richie, fugazmente, recordo que Bill solo tartamudeaba cuando hablaba con su voz normal. Cuando fingia ser otro, jamas lo hacia. El falso George retrocedio, siseando, se llevo la mano al rostro, como para protegerse. Pennywise es grito Richie, delirante . Lo tienes, Bill Dale Castiga, exhausto, el poste tosco recto insiste, infausto, que ha visto los espectros trono Bill, avanzando contra el falso George . Tu no eres ningun fantasma George sabe que yo no deseaba su muerte Mis padres se equivocaron Me culparon mi eso fue un error El falso George giro abruptamente, chillando como una rata. Pennywise comenzo derretirse bajo el impermeable amarillo. El mismo material del impermeable parecia derretirse en grandes grumos amarillos. Pennywise estaba perdiendo su forma, tornandose amorfo. Castiga, exhausto, el poste tosco recto, hijo de puta aullo Bill  . insiste, infausto, que ha visto los espectros Salto contra Pennywise sus dedos se clavaron en el impermeable amarillo que ya no era tal. Lo que aferro se parecia un extrano caramelo blando, caliente, que se fundio entre sus dedos en cuanto hubo cerrado el puno. Cayo de rodillas. En ese momento, Richie chillo porque la cerilla acababa de quemarle los dedos volvieron quedar en la oscuridad. Bill sintio que algo le crecia en el pecho, algo caliente, sofocante doloroso. Se cogio las rodillas las acerco al menton con la esperanza de que eso calmara el dolor agradecia vagamente que la oscuridad impidiera los otros presenciar su tormento. Oyo que se le escapaba un gemido vacilante. George grito . George, lo siento Yo no queria que te oc ccurriera nada malo Tal vez habia algo mas que decir, pero no pudo. Por entonces estaba sollozando, tendido de espaldas, con un brazo contra los ojos, recordando el barco de papel, recordando el palpitar de la lluvia contra las ventanas de su dormitorio, recordando el olor medicamentos los panuelos de papel sobre la mesita de noche, el leve dolor de la fiebre en la cabeza en el cuerpo, recordando George, sobre todo George, con su impermeable su capucha. Lo siento, George grito entre lagrimas . Lo siento, lo siento, por favor perdoname Un momento despues, todos lo rodeaban, sus amigos, nadie encendio cerillas. Alguien lo abrazo sin que el supiera quien, tal vez Beverly, tal vez Ben, Richie. Estaban con el en esa ocasion la oscuridad fue generosa. 10. Derry, 5.30. las cinco media llovia torrencialmente. Los meteorologos de las radios de Bangor expresaron una leve sorpresa ofrecieron disculpas las personas que habian planeado picnics salidas basandose en el pronostico del dia anterior. Mala suerte, amigos es solo uno de esos extranos cambios de clima que se producen veces en el valle del Penobscot con brusquedad sorprendente. En la emisora WZON, el meteorologo Jim Witt describio lo que denominaba un sistema de baja presion extraordinariamente disciplinado . Pennywise era decir muy poco. Las condiciones variaban, de nublado en Bangor chaparrones aislados en Hampden, lloviznas en Haven lluvias moderadas en Newport. Pero en Derry, solo cuarenta cinco kilometros del centro de Bangor, diluviaba. Los que viajaban por la carretera se encontraron avanzando por veinte centimetros de agua en algunos lugares. Mas alla de las granjas Rhulin, una alcantarilla atascada en una hondonada habia cubierto la autopista con tanta agua que era imposible pasar. Hacia las seis de esa manana, la patrulla de caminos de Derry habia, puesto ya carteles naranja con la palabra desvio ambos lados de la hondonada. Los que esperaban bajo el refugio de Main Street que el primer autobus de la manana los llevara al trabajo, miraban sobre la barandilla hacia el canal donde el agua estaba amenazadoramente alta dentro de sus limites de cemento. No habria inundacion, por supuesto en eso, todos estaban de acuerdo. El agua aun estaba un metro veinte por debajo de la marca mas alta, en 1977, ese ano no habia habido inundacion. Pero la lluvia caia con dura persistencia el trueno rugia en las nubes bajas. El agua descendia por Up Mile Hill en arroyos rugiendo en las cloacas en las alcantarillas. No habria inundacion, concordaban todos, pero en sus rostros habia un matiz de inquietud. las seis menos cuarto un transformador de potencia instalado en un poste junto la terminal de Tracker Hermanos estallo en un relampago de luz purpurea, esparciendo trozos de metal retorcido contra el tejado de madera. Uno de los fragmentos corto un cable de alta tension que tambien cayo en el tejado, chisporroteando, debatiendose como una serpiente mientras despedia un chorro casi liquido de chispas. El tejado se incendio pesar del aguacero muy pronto el local estaba en llamas. El cable de alta tension cayo del tejado al camino cubierto de hierbas que conducia la parte trasera donde los pequenos, anos atras, jugaban al beisbol. Los bomberos de Derry hicieron la primera salida del dia las 6.02 de la manana llegaron Tracker Hermanos las 6.10. Uno de los primeros en bajar fue Calvin Clark, uno de los mellizos Clark que iban la escuela con Ben, Beverly, Richie Bill. Al dar el tercer paso, la suela de su bota toco el cable pelado. Calvin quedo electrocutado casi instantaneamente, con la lengua mordida la chaqueta de goma despidiendo humo. Por el olor, parecia que alguien estaba quemando mantas, viejas, como en el vertedero. las 6.05, los habitantes de Merit Street, en Old Cape, sintieron algo que parecia una explosion subterranea. Los platos se cayeron de los estantes los cuadros, de la pared. las 6.0f, todos los inodoros de Merit Street estallaron subitamente en un geiser de excrementos al producirse una inconcebible reversion en la nueva planta de tratamiento de Los Barrens. En algunos casos, esos estallidos fueron tan potentes que abrieron agujeros en los techos de los banos. Una mujer llamada Anne Stuart murio causa de una antigua rueda dentada que salio disparada de su inodoro como de una catapulta, junto con una bocanada de aguas residuales. La rueda de maquinaria atraveso el vidrio opaco de la ducha se le hundio en la garganta como una bala mientras se lavaba la cabeza. Fue casi decapitada. La rueda era una reliquia de la fundicion Kitchener que habia llegado las cloacas casi tres cuartos de siglo atras. Otra mujer murio al estallar su inodoro como una bomba en la violenta reversion causada por los gases de metano. La desafortunada mujer, que en ese momento estaba sentada en el retrete, leyendo un catalogo, salto en pedazos. las 6.19 un rayo cayo en el llamado Puente de los Besos que cruzaba el canal entre el parque Bassey el instituto de Derry. Las astillas volaron gran altura llovieron sobre el precipitado canal cuya corriente se las llevo. Se estaba levantando viento. las 6.30, el medidor instalado en el vestibulo del Palacio de Justicia lo registro en mas de veintitres kilometros por hora. Hacia las 6.45 habia ascendido treinta seis kilometros por hora. las 6.50, Mike Hanlon desperto en su habitacion del Hospital Municipal de Derry. Su retorno la conciencia fue una especie de lenta disolucion por largo rato penso que estaba sonando. En ese caso, se trataba de un sueno muy raro, una especie de sueno de ansiedad, como habria dicho su antiguo profesor de psicologia, el doctor Abelson. Al parecer no habia motivos para esa ansiedad, pero alli estaba. Esa habitacion blanca, sencilla, parecia amenazarlo. Gradualmente se fue dando cuenta de que estaba despierto. La habitacion blanca sencilla era una habitacion de hospital. Sobre su cabeza pendian frascos, uno lleno de liquido transparente el otro, rojo oscuro sangre. Vio un televisor apagado empotrado en la pared cobro conciencia del batir de la lluvia contra la ventana. Mike trato de mover las piernas. Una se movia libremente, pero la otra, la derecha, estaba aprisionada. En ella, las sensaciones eran muy debiles. Por fin noto que estaba fuertemente vendado. Todo volvio poco. Se habia sentado escribir en su cuaderno habia aparecido Henry Bowers. Un verdadero estallido del pasado, un hecho prodigioso. Despues de una pelea Henry Adonde habia ido Henry En busca de los otros Mike busco tientas el timbre. Estaba sujeto la cabecera de su cama. Lo tenia ya en las manos cuando se abrio la puerta dando paso un enfermero. Llevaba desabrochados dos botones de la chaquetilla el pelo revuelto le daba un desalinado aspecto parecido Ben Casey. Llevaba al cuello una medalla de San Cristobal. Aun en ese estado confuso, no del todo consciente, Mike lo reconocio inmediatamente. En 1958, en Derry, una nina de dieciseis anos llamada Chery Lamonica habia sido asesinada por Pennywise . La chica tenia un hermano de catorce llamado Mark. Era el. Mark dijo Mike debilmente . Necesito hablar contigo. Chist repuso Mark, con la mano en el bolsillo . No hables. Entro en la habitacion se detuvo los pies de la cama. Mike vio, con un escalofrio, sus ojos inexpresivos. Mark Lamonica tenia la cabeza levemente inclinada, como escuchando una musica lejana. Saco del bolsillo una jeringuilla. Esto te hara dormir dijo. empezo acercarse Mike. 11. Bajo la ciudad, 6.49. Chist exclamo Bill, de pronto, aunque no se oia otro ruido que el de los leves pasos del grupo. Richie encendio una cerilla. Las paredes del tunel se habian separado. Los cinco parecian muy pequenos en ese lugar bajo la ciudad. Formaron un grupo apretado. Beverly tuvo una fantasmagorica sensacion de cosa ya vivida, mientras observaba las gigantescas lajas del suelo las redes de telaranas que pendian en lo alto. Ahora estaban cerca. Muy cerca. Que oyes pregunto Bill, tratando de mirar todas partes mientras el fosforo se consumia en la mano de Richie. Esperaba ver alguna nueva sorpresa acechando en la oscuridad. Tal vez el alienigena de esa horrible pelicula con Sigourney Weaver Una gran rata de ojos naranja dientes de plata Pero no habia nada solo el polvoriento olor de la oscuridad , muy lejos, el rumor del agua precipitada como si las cloacas se estuvieran llenando. algo va mal dijo Bill . Mike se alarmo Eddie . Que le pasa Yo tambien lo senti confirmo Ben . Es Ha muerto No dijo Bill. Sus ojos parecian distantes, carentes de emocion toda la alarma se concentraba en su tono en la posicion defensiva del cuerpo . Esta Trago saliva. Su garganta emitio un chasquido sus ojos se dilataron . Oh, no Bill grito Beverly . Bill, que pasa Que Dad dadme las ma manos grito Bill . Ra rapido Richie dejo caer la cerilla tomo una mano de Bill. Beverly tomo la otra. Busco tientas con la mano libre Eddie se la sujeto debilmente con los dedos del brazo entablillado. Ben completo el circulo. Enviale nuestro poder exclamo Bill con aquella voz extrana grave . Enviale nuestro poder, quienquiera que seas, enviale nuestro poder Ahora mismo Beverly sintio que algo brotaba de ellos en direccion Mike. Su cabeza se balanceo sobre los hombros en una especie de extasis el aspero silbido de Eddie, al respirar, se confundio con el rumor del agua en las cloacas. 12. Ahora musito Mark Lamonica. Suspiro. Fue el suspiro de quien siente aproximarse el orgasmo. Mike apreto el timbre una otra vez. Lo oia sonar en la sala de enfermeras, al otro lado del pasillo, pero no vino nadie. Con una infernal vision interior, comprendio que las enfermeras estaban sentadas alli, leyendo el periodico, tomando cafe, oyendo sus timbrazos sin oirlos. Solo responderian mas tarde, cuando todo hubiera terminado, porque asi funcionaban las cosas en Derry. En aquella ciudad era mejor no ver ni oir ciertas cosas hasta que terminaran. Mike solto el timbre. Mark se inclino hacia el, con la punta de la hipodermica centelleante. La medalla de San Cristobal se balanceaba hipnoticamente, mientras apartaba la sabana. Aqui, justo aqui susurro . En el esternon. suspiro otra vez. Mike sintio subitamente que una energia primitiva le recorria el cuerpo como electricidad. Se puso rigido estiro los dedos convulsivamente. Sus ojos se ensancharon. Dejo escapar un grunido esa sensacion de horrible paralisis desaparecio como por ensalmo. Su mano derecha salio disparada hacia la mesita de noche, donde habia una jarra de plastico un grueso vaso de vidrio. Su mano se cino al vaso. Lamonica percibio el cambio esa luz sonadora, complacida, desaparecio de sus ojos reemplazada por una recelosa confusion. Intento retroceder pero en ese instante Mike levanto el vaso se lo hundio en la cara. Lamonica, con un grito, retrocedio tropezones dejando caer la jeringuilla. Sus manos se cogieron la cara lastimada. La sangre le corrio por las munecas manchando la chaquetilla blanca. La energia desaparecio tan subitamente como habia llegado. Mike miro inexpresivamente los fragmentos de vidrio roto que habia sobre la cama, la bata de hospital, su propia mano sangrante. Oyo el ruido rapido liviano de suelas de goma en el pasillo. Irrumpieron en su habitacion las mismas enfermeras que tan tranquilamente hablan permanecido en su sala mientras el timbre sonaba freneticamente. Mike cerro los ojos rezo para que todo terminara. Rezo para que sus amigos estuvieran en algun lugar, debajo de la ciudad, para que estuvieran bien, pusieran fin todo. No sabia con exactitud quien le rezaba pero lo hizo, de todas maneras. 13. Bajo la ciudad, 6.54. esta bi bien dijo Bill por fin. Ben no habria podido decir cuanto tiempo habian permanecido en la oscuridad, tomados de las manos. Le parecia haber sentido algo, algo que habia brotado de ellos, del circulo, acababa de volver. Pero no sabia donde habia ido esa cosa, si es que existia. Estas seguro, Gran Bill pregunto Richie. si. Bill solto las manos de Richie de Beverly . pero tendre tendremos que terminar esto lo aantes posible. vamos. Continuaron la marcha. Richie Bill encendian de vez en cuando una cerilla. No tenemos siquiera una escopeta de aire comprimido penso Ben . Pero eso es parte del asunto, verdad, Ch Que significa Que era Pennywise , exactamente Cual era su cara definitiva Aun si no lo matamos, lo herimos. Como lo conseguimos La camara por la que caminaban ya no podia llamarsele tunel se hacia cada vez mas grande. Sus pasos despertaban ecos. Ben recordo aquel intenso olor zoologico. Se dio cuenta de que ya no hacian falta las cerillas habia una especie de luz, un resplandor horrible cada vez mas potente. En esa luz cenagosa sus amigos parecian cadaveres ambulantes. Alli delante hay una pared, Bill dijo Eddie. Ya lo se. Ben sintio que su corazon recuperaba la normalidad. Tenia un gusto agrio en la boca empezaba dolerle la cabeza. Se sentia deprimido asustado. La puerta susurro Beverly. Si, alli estaba. Veintisiete anos antes habian cruzado esa puerta con solo agachar la cabeza. Ahora tendrian que pasar cuatro patas. Habian crecido alli estaba la prueba final, por si hacia falta. Ben sentia el pulso en la sien en las munecas. Su corazon seguia un palpitar ligero rapido que se parecia la arritmia. Pulso de paloma , penso sin saber por que, se humedecio los labios con la lengua. Por debajo de esa puerta surgia una luz brillante, entre amarilla verde atravesaba el adornado agujero de la cerradura en un rayo tan grueso que parecia posible cortarlo. La marca seguia sobre la puerta una vez mas todos vieron algo diferente en ese extrano diseno, Beverly vio la cara de Tom. Bill, la cabeza cortada de Audra, con ojos inexpresivos que se fijaban en el incriminatoriamente. Eddie, una calavera sonriente puesta sobre dos tibias cruzadas el simbolo del veneno. Richie, la cara barbuda de un Paul Bunyan enajenado cuyos ojos eran rendijas de asesino. Ben vio Henry Bowers. Somos lo bastante fuertes, Bill pregunto . Podemos hacer esto no lo se dijo Bill. si esta cerrada sugirio Beverly con un hilo de voz. La cara de Tom le hacia burla. no afirmo Bill . Los lug lugares como este nunca est estan cece cerrados. Apoyo los dedos de la mano derecha, extendidos contra la puerta tuvo que agacharse para eso empujo. La puerta giro hacia un torrente de luz amarilloverdosa, enfermiza. Los recibio aquel olor zoologico, el olor del pasado hecho presente, horriblemente vivo, obscenamente vital. Gira, rueda , penso Bill porque si. miro en derredor. Luego se dejo caer sobre manos rodillas. Beverly lo siguio. Despues, Richie. Detras, Eddie. Ben fue el ultimo le ardia la piel con el contacto de la vieja suciedad que cubria el suelo. Paso por el portal , al incorporarse, el ultimo recuerdo cayo en su sitio con la fuerza de un ariete psiquico. Lanzo un grito retrocedio, tambaleandose, llevandose una mano la frente. Su primer pensamiento fue No me sorprende que Stan se suicidara. Oh, Dios, por que no me suicide yo tambien Vio la misma expresion de aturdido espanto la nueva aprension en los rostros de los otros, en tanto las ultimas llaves iban girando en sus correspondientes cerraduras. Un momento despues, Beverly, chillando, se aferraba Bill bajando toda velocidad por su telarana venia Pennywise una arana de pesadilla surgida de mas alla del tiempo el espacio, una arana que no hubiera podido imaginar el habitante mas febril del infierno. No penso Bill friamente , tampoco es una arana pero esta forma no es algo que Pennywise haya tomado de nuestra mente es lo mas que nuestra imaginacion puede aproximarse los fuegos fatuos lo que Pennywise es. Media unos cuatro metros medio de alto era negra como una noche sin luna. Cada una de sus patas era gruesa como el muslo de un levantador de pesas. Sus ojos eran rubies malevolos brillantes que abultaban las cuencas, llenas de un fluido chorreante color cromo. Sus mandibulas serradas se abrian se cerraban, una otra vez, dejando caer cintas de espuma. Ben, petrificado en un extasis de horror, vacilando en el limite de la locura total, observo, con la calma que existe en el ojo de la tormenta, que esa espuma estaba viva al caer en el suelo maloliente que se filtraba por las rendijas retorciendose como un protozoario. Pero Pennywise es otra cosa, una forma final que casi puedo ver, como se puede ver la forma de un hombre moviendose tras la pantalla cinematografica. Pero no quiero verla, por favor, no quiero ver Pennywise Ben intuyo que Pennywise estaba aprisionado en esa forma definitiva, la forma de la arana, por esa vision colectiva, no buscada, sin paternidad. Era contra este Pennywise que deberian vivir morir. La criatura gemia chillaba. Ben tuvo la seguridad de que estaba oyendo dos veces esos ruidos en la cabeza , una fraccion de segundo despues, en los oidos. Telepatia penso . Le estoy leyendo la mente. Su sombra era un huevo achaparrado que se deslizaba sobre la antigua pared de esa madriguera. El cuerpo estaba cubierto de pelo aspero Ben vio que poseia un aguijon capaz de ensartar un hombre. De la punta surgia un fluido transparente que tambien estaba vivo como la saliva, el veneno se retorcia hasta escurrirse por las, rendijas del suelo. El aguijon, si pero debajo de el, la barriga de Pennywise se abultaba grotescamente, casi arrastrandose por el suelo. Pennywise cambiaba ahora de direccion, encaminandose, sin fallar, hacia el jefe del grupo Bill. Es la bolsa de los huevos penso Ben su mente parecio gritar ante las implicaciones de aquella idea . No importa que sea Pennywise mas alla de lo que vemos esta representacion es correcta, al menos simbolicamente Pennywise es hembra esta prenada. Estaba prenada ya en aquel entonces ninguno de nosotros se dio cuenta. Excepto Stan, quiza. Oh, si, fue Stan quien lo comprendio, Stan, no Mike. Stan, quien nos dijo Por eso tuvimos que volver, pasara lo que pasara, porque Pennywise es hembra esta prenada de algun engendro inconcebible esta al final de su gestacion. Inconcebiblemente, Bill  se estaba adelantando para salir al encuentro de Pennywise . No, Bill grito Beverly. Que quedaos atras grito Bill sin volverse. Un momento despues, Richie corria hacia el gritando su nombre Ben descubria que sus propias piernas se habian puesto en movimiento. Le parecia tener una barriga bamboleandose delante de el la sensacion le resulto agradable Tener que volver ser ninos penso . Es el unico modo en que puedo impedir que Pennywise me vuelva loco. Tengo que convertirme otra vez en nino tengo que aceptarlo. Corria gritaba el nombre de Bill, apenas consciente de que Eddie corria su lado, balanceando el brazo roto con el cinturon de bata que Bill habia usado para atarlo arrastrandose por el suelo. Eddie habia sacado su inhalador. Parecia un pistolero demente armado con una extrana pistola. Ben oyo que Bill aullaba Tu ma mataste mi hermano, hi ija de puta Entonces Pennywise alzo las patas frente Bill sepultandolo en su sombra, pataleando en el aire. Ben oyo un maullido ansioso miro aquellos ojos malignos, rojos, ajenos al tiempo. Por un instante vio la forma oculta detras de la apariencia vio luces, vio una cosa peluda, reptante, infinita, que estaba hecha de luz nada mas, de luz naranja, una luz muerta que se fingia viva. El rito se inicio por segunda vez. XXII. El rito de Ch . 1. En la madriguera de Pennywise, 1958. Fue Bill quien los retuvo unidos mientras la gran arana negra bajaba toda velocidad por su tela provocando una brisa venenosa que les revolvia el pelo. Stan chillo como un bebe, los ojos pardos se le desorbitaban, se tiraba de las mejillas. Ben retrocedio lentamente hasta que su amplio trasero toco la pared, la izquierda de la puerta. Sintio un fuego frio quemarle los pantalones volvio apartarse, pero como en un sueno. Sin duda nada de todo eso podia estar ocurriendo era, simplemente, la peor pesadilla del mundo. Descubrio qu no podia levantar las manos. Parecian atadas grandes pesos. Richie sintio que los ojos se le iban hacia la tela. Aqui alla, envueltos, parcialmente en hebras de seda que se movian como si tuvieran vida, habia unos cuantos cadaveres putrefactos medio comer. Creyo reconocer Eddie Corcoran cerca del techo, aunque le faltaban las piernas un brazo. Beverly Mike se abrazaron como Hansel Gretel en los bosques, paralizados, mientras la arana llegaba al suelo avanzaba, hacia ellos. Su sombra distorsionada corria su lado, por la pared. Bill los miro todos alto delgado, con una camiseta sucia de barro agua residual, que en alguna epoca habia sido blanca vaqueros zapatillas cubiertos de mugre. Tenia el pelo sobre la frente los ojos encendidos. Los miro todos, como despidiendose se volvio hacia la arana. Inconcebiblemente, echo andar hacia Pennywise en vez de huir, apretaba el paso, con los punos apretados las munecas tensas. tu ma mataste mi he ermano No, Bill chillo Beverly, liberandose de los brazos de Mike para correr hacia el, con el pelo rojo ondeando tras ella. grito la arana Dejalo en paz No lo toques Oh, mierda, Beverly , penso Ben. corrio tambien, con la barriga bamboleandose frente el, moviendo las piernas con fuerza, apenas consciente de que Eddie corria su izquierda sosteniendo el inhalador con la mano sana como si fuera una pistola. Entonces Pennywise alzo las patas frente Bill, que estaba desarmado. Lo sepulto en su sombra. Ben aferro Beverly por el hombro, pero la mano se le deslizo. Ella giro hacia el, con los ojos salvajes. Ayudalo grito. Como grito Ben, su vez. Giro hacia la arana, oyo su maullido ansioso, miro aquellos ojos malignos, rojos, ajenos al tiempo vio algo detras de la apariencia, algo mucho peor que una arana. Algo que era todo luz demencial. Le falto valor pero era Beverly quien se lo pedia. Beverly, el la amaba. Maldita, deja en paz Bill chillo. Un momento despues, una mano le golpeaba la espalda con tanta fuerza que estuvo punto de caer. Era Richie. Aunque le corrian las lagrimas por las mejillas, Richie sonreia como un loco. Las comisuras de la boca parecian llegarle casi las orejas. Entre los dientes se filtraba un poco de saliva. Dejala, Ben ordeno . Ch Dejala penso Ben . Habla como si fuera hembra en voz alta Pero que es eso Que es Ch Que cono se yo chillo Richie. Corrio hacia Bill quedo bajo la sombra de Pennywise . Pennywise se habia bajado sobre las patas traseras. Las delanteras manoteaban el aire sobre la cabeza de Bill. Stan Uris, obligado aproximarse, forzado aproximarse pesar de todos sus instintos, su mente su cuerpo, vio que Bill mantenia la vista fija en Pennywise , en sus inhumanos ojos naranja, ojos de los que brotaba aquella horrible luz cadaverica. Se detuvo, comprendiendo que habia comenzado el rito de Ch , fuera lo que fuese. 2. Bill en el vacio, antes. 3. Quien eres por que vienes mi Soy Bill . Ya sabes quien soy por que he venido. Mataste mi hermano he venido matarte. Te equivocaste al elegirlo el, hija de puta. Soy eterna, soy la Devoradora de Mundos. Ah, si Pues se te ha acabado la comida. Tu no tienes poder el poder esta aqui, siente el poder, despues veremos si vuelves hablar de matar la Eterna. Crees verme mi Ven, entonces Ven Arrojado castiga No, arrojado no, disparado, disparado como una bala humana, como la Bala Humana del circo que llegaba Derry en mayo todos los anos. Se vio levantado lanzado al otro lado de la camara. esto solo ocurre en mi mente aullo para si . Mi cuerpo sigue alli, de pie, cara con Pennywise , se valiente, es solo un truco mental, se valiente, resiste, resiste exhausto Hacia adelante, rugiendo, disparado por un tunel negro chorreante de azulejos que tendrian cincuenta anos de antig edad, cien, mil, un millon, volando en mortifero silencio por intersecciones, algunas iluminadas por ese fuego verde amarillento, retorcido, otras por globos relumbrantes llenos, de una fantasmagorica luz blanca, otros muertos negros. Fue arrojado una velocidad de mil quinientos kilometros por hora, pasando junto un monton de huesos, algunos humanos, otros no, como un dardo propulsado por cohetes por un tunel de viento, que ahora iba hacia arriba, pero no hacia la luz, sino hacia la oscuridad, una oscuridad titanica el poste estallo hacia fuera, hacia una negrura total, la negrura era todo, la negrura era el cosmos el universo el suelo de la negrura era duro, era como ebonita pulida, el se deslizaba sobre el pecho el vientre los muslos como un peso en una lanzadera. Estaba en el suelo del salon de baile de la eternidad, la eternidad era negra. tosco recto . Basta ya, por que lo dices Nada te salvara, nino estupido. insiste, infausto, que ha visto los espectros Basta ya Castiga exhausto el poste tosco recto insiste infausto que ha visto los espectros Basta ya Basta Exijo, ordeno, que termines ya. No te gusta, verdad piensa Si pudiera al menos decirlo en voz alta, decirlo sin tartamudear, podria romper esta ilusion Esto no es una ilusion, nino estupido es la eternidad. Mi eternidad, estas perdido en ella, perdido para siempre. Nunca hallaras el camino de regreso ahora eres eterno estas condenado vagar en la negrura despues de que me hayas visto cara . Pero alli habia algo mas. Bill lo percibia, lo sentia, hasta podia olerlo. Una gran presencia en la oscuridad. Una Forma. No sintio miedo, sino un respeto sobrecogedor. Aquello era un poder que empequenecia el poder de Pennywise Bill solo tuvo tiempo de pensar Por favor, seas quien seas, recuerda que soy muy pequeno Corrio hacia aquello vio que se trataba de una gigantesca Tortuga con el caparazon blindado de muchos colores deslumbrantes. Su antiquisima cabeza de reptil asomo lentamente Bill creyo sentir una vaga sorpresa despectiva por parte de la cosa que lo habia arrojado hasta alli. Los ojos de la Tortuga eran bondadosos. Bill se dijo que era lo mas antiguo que uno pudiese imaginar, muchisimo mas antigua que Pennywise , que aseguraba ser eterna. Que eres tu Soy la Tortuga, hijo. Yo hice el universo, pero no me culpes por eso, por favor me dolia la barriga. Ayudame, por favor Ayudame En estas cosas no tengo nada que ver. Mi hermano Tiene su propio lugar en el macrocosmos, la energia es eterna, como ha de comprender hasta un nino como tu . Ahora la Tortuga estaba quedando atras aun esa tremenda velocidad de deslizamiento, su flanco blindado parecia prolongarse interminablemente su derecha. Penso, vagamente, en un tren que pasara en direccion opuesta al suyo, un tren tan largo que, al cabo, parece estar quieto hasta marchar hacia atras. Aun podia oir el parloteo los zumbidos de Pennywise su voz aguda, furiosa, inhumana, llena de loco odio. Pero cuando hablo la Tortuga, la voz de Pennywise quedo completamente borrada. La Tortuga hablaba en la mente de Bill comprendio, de algun modo, que aun habia Otro que ese Otro Definitivo habitaba un vacio mas alla de este. Ese Otro Definitivo era, tal vez, el creador de la Tortuga, que solo sabia observar, de Pennywise , que solo sabia comer. Ese Otro era una fuerza mas alla del universo, un poder mas alla de todos los poderes, el autor de todo lo que tenia ser. de pronto creyo entenderlo Pennywise queria arrojarlo traves de alguna muralla, en el fin del universo, hacia otro lugar lo que la vieja Tortuga llamaba macrocosmos donde vivia realmente Pennywise , donde existia como medula titanica refulgente que podia no ser mas que una pequenisima mota en la mente de eso Otro Bill veria Pennywise desnudo, una fuerza destructiva sin forma quedaria misericordiosamente aniquilado viviria eternamente, demente pero consciente dentro del ser de Pennywise , homicida, infinito informe. Por favor, ayudame Por los otros Debes ayudarte ti mismo, hijo. Pero como Dime, por favor Como, como, como Habia llegado ya la altura de las patas traseras de la Tortuga, densamente escamadas. Tuvo tiempo de observar su carne titanica pero viejisima. Tuvo tiempo de maravillarse ante sus gruesas unas, que eran de un extrano color amarillo azulado en cada una nadaban galaxias enteras. Por favor, tu eres buena, siento creo que eres buena. Te suplico ayuda. Tu ya lo sabes. No tienes sino Ch tus amigos. Por favor, oh, por favor. Hijo, tienes que golpear exhausto el poste tosco recto insistir infausto que has visto los espectros es todo lo que puedo decirte. Una vez te metes en una mierda cosmologica como esta, tienes que tirar el manual de instrucciones . La voz de la Tortuga estaba desapareciendo. Ya la habia dejado atras, sumido en una oscuridad mas profunda que lo profundo. La voz de la Tortuga estaba siendo sofocada, superada, por la voz alegre parloteante de la Cosa que lo habia arrojado hacia ese vacio negro la voz de la arana, de Pennywise . Que te parece esto, amiguito , te gusta , le das una buena puntuacion porque tiene un ritmo muy bailable , puedes sujetarlo con las amigdalas sacudirlo derecha izquierda , te ha gustado mi amiga la Tortuga Yo creia que esa vieja estupida habia muerto hacia anos. Ademas, para que te sirvio. Creias que podia ayudarte No castiga exhausto no ccast no Basta de chachara Hay poco tiempo hablemos mientras sea posible. Hablame de ti, amiguito Dime, te gusta la fria oscuridad de aqui fuera , estas disfrutando de este recorrido por la nada que se extiende fuera Ya veras cuando pases al otro lado, amiguito Ya veras cuando cruces donde estoy yo Espera ver los fuegos fatuos Los veras te volveras loco pero viviras seguiras viviendo , dentro de ellos dentro de Mi . Pennywise aullaba de venenosa risa Bill noto que su voz empezaba borrarse crecer, como si un tiempo estuviera alejandose de su alcance precipitandose hacia el. no era eso, exactamente, lo que estaba ocurriendo Tuvo la impresion de que asi era. Porque, si bien las voces mantenian una sincronizacion perfecta, la que en ese momento estaba mas cerca era totalmente extrana pronunciaba silabas que ninguna lengua, ninguna garganta humana podia reproducir. Bill se dijo que era la voz de los fuegos fatuos. Queda poco tiempo hablemos mientras podamos . Su voz humana se borraba como se borran las emisoras de radio de Bangor cuando uno viaja en coche hacia el Sur. Bill se lleno de un terror intenso, quemante. Muy pronto estaria mas alla de toda comunicacion cuerda con Pennywise una parte de el comprendia que, pesar de toda su risa, de su extrana alegria, Pennywise no deseaba otra cosa. No le bastaba con enviarlo al sitio donde estaba, cualquiera que fuese, sino que necesitaba romper la comunicacion mental. Si eso se interrumpia, Bill seria totalmente aniquilado. Quedar sin comunicacion era quedar sin salvacion el lo sabia por la forma en que sus padres se habian comportado con el partir de la muerte de George. Era la unica leccion aprendida de esa frialdad de nevera. Distanciarse de Pennywise aproximarse Pennywise . Pero el distanciarse era, de algun modo, mas importante. Si Pennywise queria comer ninos ahi fuera, por que no los enviaba todos alli Por que solo el Porque Pennywise tenia que deshacerse de su yo arana. De algun modo, el Pennywise arana el Pennywise de los fuegos fatuos estaban vinculados. Aquello que vivia en la oscuridad podia ser invulnerable cuando estaba alli, pero Pennywise tambien estaba en la tierra, debajo de Derry, con una forma fisica. Por repulsiva que resultara, en Derry era fisica lo fisico se podia matar. Bill resbalaba en la oscuridad velocidad siempre creciente. Por que sus palabras me parecen solo una amenaza hueca Como es posible , pensaba. Creyo comprender como Solo hay Ch , habia dicho la Tortuga. si eso fuera Ch si acaso se habian mordido profundamente las lenguas, no en lo fisico sino en lo mental, en lo espiritual si, en caso de que Pennywise arrojara Bill al vacio, hacia su yo eterno incorporeo, el rito hubiera terminado Pennywise se habria liberado de el, lo mataria lo ganaria todo, al mismo tiempo. Lo estas haciendo bien, hijo, pero muy pronto sera demasiado tarde. Esta asustada Pennywise me tiene miedo Nos tiene miedo todos Resbalaba, seguia resbalando alla adelante habia un muro, lo sintio, lo percibio en la oscuridad, el muro del limite final mas alla la otra forma, los fuegos fatuos No me hables, hijo, no hables contigo mismo estas desprendiendote, muerde si te atreves, si quieres, si eres valiente, si puedes soportarlo Muerde, hijo Bill mordio con fuerza no con sus dientes sino con la dentadura de su mente. Bajando la voz un registro mas grave en realidad, adopto la voz de su padre, aunque se iria la tumba sin saberlo algunos secretos nunca se saben probablemente es mejor asi , grito Golpea exhausto el poste tosco recto insiste infausto que ha visto los espectros Ahora sueltame Sintio en su mente el grito de Pennywise , un alarido de rabia frustrada arrogante pero tambien era un alarido de miedo dolor. Pennywise no estaba habituada ser derrotada nunca le habia ocurrido semejante cosa hasta los momentos mas recientes de su existencia, tampoco habia sospechado que fuera posible. Bill la sintio debatirse ya no tiraba de el empujaba , tratando de apartarlo. Golpea exhausto el poste tosco recto, he dicho Basta Llevame devuelta Tienes que hacerlo Yo lo ordeno Lo exijo Pennywise volvio gritar, con un dolor mas intenso, tal vez porque habia pasado su larguisima existencia infligiendo dolor, alimentandose de el, pero sin experimentarlo nunca como parte de si. Aun trataba de empujarlo, de deshacerse de el, insistiendo, ciega tercamente, en vencer, como siempre habia vencido hasta entonces. Pujaba, pero Bill sintio que su velocidad exterior habia disminuido una imagen grotesca le vino la mente la lengua de Pennywise , cubierta de esa saliva viviente, extendida como una gruesa serpiente, resquebrajada, sangrando. Se vio si mismo aferrado la punta de esa lengua con los dientes, desagarrandola poco, con la cara banada en ese convulsivo licor que era la sangre de Pennywise , ahogandose en su mortifero hedor, pero siempre aferrado, mientras Pennywise se debatia en su ciego dolor su ira acumulada, para no dejar que su lengua se retirara hacia atras. Ch , esto es Ch , aguanta, se valiente, se leal, defiende tu hermano, tus amigos cree, cree en todas las cosas que has creido creo que, si dices un policia que te has extraviado, el se encargara de que llegues casa sano salvo, cree que hay ratones que cambian los dientes de leche por monedas que los Reyes Magos vienen en camellos repartir juguetes que el Capitan Medianoche bien puede existir, si puede, aunque Carlton, el hermano mayor de Calvin Cissy Clark diga que no es mas que cuentos para ninos cree que tus padres volveran quererte, que el valor es posible que las palabras surgiran siempre con fluidez no mas Perdedores, no mas acurrucarse en un agujero del suelo diciendo que es la casita del club, no mas llorar en el cuarto de George porque no pudiste salvarlo porque no sabias cree en ti mismo, cree en el calor de ese deseo De pronto, Bill comenzo reir en la oscuridad, presa de un asombro total, encantado. Mierda, creo en todas esas cosas si, creo grito, era verdad con once anos habia observado que las cosas salian bien antes que mal, en una proporcion absurda. Una luz se encendio. Levanto los brazos sobre su cabeza. Volvio la cara hacia lo alto , de pronto, sintio que el poder fluia borbotones de el. Oyo que Pennywise gritaba otra vez se vio arrastrado hacia atras por el mismo camino que ya hiciera, aun sujeto la imagen de sus dientes profundamente hincados en la carne de esa lengua, dientes apretados como una lugrube muerte. Se arrastro por la oscuridad el viento de ese lugar vacio le soplaba en los oidos. Paso, arrastrandose junto la Tortuga vio que ella habia escondido la cabeza en el caparazon. Su voz surgio hueca distorsionada, como si hasta esa concha fuera un pozo con profundidad de eternidades. No has estado mal, hijo, pero yo de ti acabaria el trabajo no dejes que se escape. La energia tiende disiparse, sabes Lo que se puede hacer los once anos, con frecuencia no se puede hacer nunca mas . La voz de la Tortuga se borraba, se borraba. Solo quedo la oscuridad despues , la boca de un tunel ciclopeo olores tiempo podredumbre telaranas rozandole la cara como putrefactas hebras de seda en una casa embrujada azulejos mohosos que pasaban en un borron intersecciones, ya oscuras en su totalidad, desaparecidos ya los globos de luna, Pennywise que gritaba, gritaba Sueltame, sueltame No volvere jamas Dejame Duele Dueeee Castiga exhausto el poste aullo Bill, casi en un delirio. Vio luz delante, pero se estaba desvaneciendo, vacilando como una gran vela que se ha consumido casi por completo por un momento se vio si mismo con los otros, en fila, tomados todos de la mano Eddie estaba un lado Richie al otro. Vio su propio cuerpo que se derrumbaba, vio que la cabeza le daba vueltas en el cuello, siempre mirando la arana, que se retrocedia giraba como un derviche, golpeando el suelo con sus patas peludas asperas, dejando gotear el veneno desde su aguijon. Pennywise aullaba en su agonia de muerte. Al menos, asi lo creyo Bill. De pronto cayo sobre su cuerpo bruscamente. La fuerza de la caida arranco sus manos de las de Richie Eddie, haciendolo resbalar de rodillas por el suelo hasta el borde de la telarana. Sin darse cuenta, estiro la mano hacia una de las hebras. La mano se adormecio instantaneamente, como si le hubieran inyectado novocaina. La hebra era gruesa como un cable de tendido de telefono. No la toques, Bill chillo Ben. Bill aparto la mano con un movimiento rapido brusco, dejando un sitio en carne viva en su palma, justo debajo de los dedos, que se lleno de sangre. Se levanto, tambaleante, sin apartar los ojos de la arana. Se iba trabajosamente, abriendose paso por la creciente penumbra que reinaba en la parte trasera de la camara al desvanecerse la luz. Iba dejando charcos de sangre oscura su paso. De algun modo, la confrontacion habia perforado sus entranas en diez, en, cien lugares. La tela, Bill vocifero Mike . Cuidado Bill dio un paso atras en el momento en que las hebras de la telarana caian sobre las lajas cada lado, como cadaveres de carnosas serpientes blancas. De inmediato empezaron perder forma escurrirse por los resquicios entre las piedras. La telarana se deshacia desprendiendose de sus numerosas ataduras. Uno de los cadaveres, envuelto como una mosca, cayo al suelo con un horrible ruido calabaza podrida. La arana grito Bill . Donde esta Aun la oia chillar de dolor. Comprendio vagamente que habia entrado en el mismo tunel por donde habia arrojado Bill hacia Pero entraba alli para huir hacia el lugar donde habia querido enviar Bill para esconderse hasta que ellos se hubieran ido Para morir Para escapar Mierda, las luces grito Richie . Se estan apagando las luces Que ha ocurrido, Bill Adonde has ido Te dimos por muerto En alguna confundida parte de su mente, Bill comprendio que eso no era cierto si lo hubieran dado por muerto habrian huido en desbandada Pennywise los habria apresado con facilidad, uno. tal vez era mas acertado decir que lo habian dado por muerto, pero tambien habrian creido que seguia con vida. Tenemos que asegurarnos Si Pennywise esta agonizando si ha vuelto al lugar de donde vino, donde esta el resto de ella, todo esta bien. Pero si solo esta herida si se cura Que El chillido de Stan se abrio paso dolorosamente entre sus pensamientos. Bajo la luz menguante, Bill vio que una de las hebras de la telarana le habia caido sobre el hombro. Antes de que Bill pudiera llegar hasta el, Mike se arrojo hacia Stan, apartandolo. El fragmento de telarana cayo hacia atras, llevandose un trozo de la camiseta de Stan. Retroceded grito Ben . Apartaos, se esta cayendo Cogio Beverly de la mano tiro de ella hacia la puertecita mientras Stan se levantaba dificultosamente , despues de dirigir alrededor una mirada aturdida, aferraba Eddie. Los dos echaron andar hacia Ben Beverly ayudandose mutuamente parecian fantasmas bajo la luz menguante. Alla arriba, la telarana se derrumbaba perdiendo su temible simetria. Los cadaveres giraban perezosamente en el aire, como plomadas. Las hebras transversales caian como peldanos podridos de un complejo de escalerillas. Los filamentos rotos golpeaban contra las lajas, siseaban, perdian forma empezaban fundirse. Mike Hanlon avanzo en zigzag por entre ellos, tal como mas tarde avanzaria entre los miembros del equipo adversario, en el instituto, con la cabeza gacha, esquivando. Richie se reunio con el. curiosamente reia, aunque tenia el pelo de punta como puas de puerco espin. La luz se hizo mas escasa la fosforescencia que se habia adherido las paredes iba muriendo. Bill grito Mike . Vamos Larguemonos de aqui si no ha muerto aullo Bill . Tenemos que seguirla, Mike Tenemos que asegurarnos Una telarana se descolgo como paracaidas con un ruido espantoso, como de pellejo arrancado. Mike cogio Bill por el brazo lo aparto de un tiron, Ha muerto grito Eddie, reuniendose con ellos. Sus ojos brillaban febrilmente su respiracion sonaba como un gelido viento de enero en la garganta. Las hebras de telarana habian quemado parte del yeso de su brazo . La he oido Estaba agonizando. Nadie da esos quejidos cuando sale bailar. Se estaba muriendo, estoy seguro Richie sujeto Bill lo atrajo un recio abrazo, palmeandole la espalda. Yo tambien la oi. Estaba agonizando, Gran Bill Se moria ya no tartamudeas Como lo has conseguido Como diablos Bill le daba vueltas la cabeza. El agotamiento le vencia. No recordaba haberse sentido tan cansado en toda su vida, pero en su mente oia la voz de la Tortuga Yo de ti acabaria el trabajo no dejes que escape lo que se puede hacer los once anos, con frecuencia no se puede hacer nunca mas. Pero tenemos que asegurarnos Las sombras se acrecentaban la oscuridad era ya casi completa. Pero antes de que la luz se fuese totalmente, Bill creyo ver la misma duda infernal en la cara de Beverly en los ojos de Stan. todavia, al apagarse el ultimo resplandor, seguian oyendo el tenebroso susurro estremecimiento golpeteo de aquella inefable telarana que caia en pedazos. 3. Bill en el vacio, despues. Bueno, otra vez por aqui, amiguito Pero que ha pasado con tu pelo Estas calvo como una bola de billar Que vida triste corta tienen los humanos. Cada vida no es sino un breve panfleto escrito por un idiota. Aun sigo siendo Bill . Mataste mi hermano, mataste Stan el Galan trataste de matar Mike. yo voy decirte algo esta vez no cejare hasta acabar mi trabajo. La Tortuga era estupida, demasiado estupida para mentir. Te dijo la verdad amiguito La oportunidad solo se presenta una vez. Me heriste me cogiste por sorpresa, pero no volvera suceder. Fui yo quien te llamo para que volvieras. Yo. Tu llamaste, si, pero no eras la unica. Tu amiga la Tortuga murio hace anos. La vieja idiota vomito dentro de su caparazon murio ahogada. Lastima, no Pero tambien muy extrano. Merecia figurar en el libro Guinness de los records. Sucedio mas menos cuando tu sufriste ese bloqueo de escritor. Seguramente sentiste su desaparicion, amiguito. Pennywise tampoco lo creo. Oh, ya lo creeras ya lo veras. Esta vez, amiguito, quiero que lo veas todo, incluso los fuegos fatuos. Bill sintio que Pennywise elevaba su voz, zumbante, chillona despues percibio toda la extension de su furia se sintio aterrorizado. Trato desesperadamente de recobrar la fe infantil, comprendiendo, al mismo tiempo que habia, una mortifera verdad en lo que Pennywise acababa de decir la vez anterior la habia pillado por sorpresa. Esta vez, aun si Pennywise no habia sido quien los habia llamado, sin duda los estaba esperando. Sintio renacer su furia en cuanto sus ojos se fijaron en los de la arana. Percibio sus viejas cicatrices comprendio que la habia herido de verdad, que aun estaba herida. en el momento en que Pennywise lo arrojaba, mientras sentia que la mente le era arrancada del cuerpo, concentro todo su ser en aferrarse ese pensamiento fallo . 4. Richie. Los otros cuatro lo observaban todo, paralizados. Era una exacta repeticion de lo que habia pasado antes La arana, que parecia punto de atrapar Bill para devorarlo, se quedo subitamente quieta. Los ojos de Bill se fijaron en los de Pennywise , que parecian de rubi. Hubo una sensacion de contacto un contacto cuya percepcion estaba mas alla de sus posibilidades. Pero sintieron el forcejeo, la lucha de voluntades. Entonces Richie levanto la vista hacia la nueva telarana reparo en la primera diferencia. Como en la anterior ocasion habia cadaveres, algunos medios podridos medio comer, pero buena altura, en un rincon, se veia un cuerpo de mujer Richie tuvo la certeza de que ese estaba fresco, tal vez con vida. Beverly no habia levantado los ojos, pero Richie, pesar de su propio terror, noto el parecido entre Beverly la mujer de la telarana. Su cabellera larga roja tenia los ojos abiertos, pero vidriosos inmoviles la saliva le corria desde la comisura de la boca hasta la barbilla. Habia sido atada uno de los hilos principales de la telarana por medio de un arnes de grasa que le rodeaba la cintura pasaba por debajo de sus brazos, de modo que pendia hacia adelante, medio inclinada, brazos piernas balanceandose flojamente. Estaba descalza. Richie vio otro cadaver los pies de la tela, un hombre al que no conocia sin embargo, su mente registro cierto parecido con el difunto no llorado Henry Bowers. La sangre habia brotado de sus ojos estaba coagulada alrededor de la boca sobre el menton. Al parecer Algo va mal grito Beverly . Haced algo, por el amor de Dios, que alguien haga algo Richie levanto la vista hacia Bill la arana oyo una risa monstruosa. La cara de Bill se estaba estirando de un modo sutil. Su piel tenia el tono amarillento del pergamino, el brillo de una persona muy vieja. Tenia los ojos en blanco. 1405 Oh, Bill, donde estas los ojos de Richie, la sangre broto subitamente de la nariz de Bill en forma de espuma. Se le retorcia la boca tratando de gritar ahora la arana avanzaba otra vez hacia el. Giraba, presentando su aguijon Quiere matar su cuerpo mientras su mente esta en otra parte. Quiere expulsarlo para siempre Bill, donde estas Por el amor de Dios, donde estas Desde algun lugar, como traves de distancias inconcebibles, oyo gritar Bill las palabras, aunque sin sentido, eran claras como el cristal estaban llenas de una horrible la Tortuga ha muerto era verdad, la Tortuga ha muerto desesperacion. Beverly volvio chillar se cubrio los oidos con las manos, para no oir esa voz menguante. El aguijon de la arana se elevo. Richie corrio hacia Pennywise con una sonrisa de oreja clamo, con su mejor voz de policia irlandes Tranquila, chiquilla Que diablos estas haciendo, eh Quedate quietecita si no quieres que te baje las bragas te caliente el culo La arana dejo de reir. Richie sintio que, dentro de aquella cabeza, se elevaba un aullido de furia dolor. La he herido penso, triunfante . Ademas la he pillado por sorpresa. Creo que bill se le escapo pero mientras Pennywise estaba distraida yo En ese momento, los gritos en la cabeza de Pennywise parecian una colmena de abejas furiosas. Richie se vio arrancado de si mismo arrojado la oscuridad, apenas consciente de que Pennywise estaba tratando de sacudirselo de encima. lo hacia bastante bien. Lo invadio el miedo, reemplazado de inmediato por una sensacion de absurdo cosmico. Se acordo de Beverly con su yo Duncan, ensenandole utilizarlo. alli estaba Richie, el yo humano, la lengua de Pennywise era el cordel. que cosa habia mas absurda que esa Richie rio. No estaba bien en aquella situacion. Pennywise lo hizo reir otra vez. La arana aullo sacudiendolo furiosamente, bramando su furia por haber sido nuevamente tomada por sorpresa. Pennywise habia creido que solo la desafiaria el escritor. de pronto ese hombre, que reia como un nino enloquecido, acababa de atraparla cuando menos preparada estaba. Richie sintio que se desasia. Un momento, senorita. nos metemos juntos en esto no le vendo ningun billete de loteria, joder, le juro que todos tienen un premio grande. Sintio dolor cuando Pennywise intento defenderse. Vaya, eso si que era divertido. Aun en la oscuridad, arrojado tras Bill, con solo ese monstruo inimaginable conectandolo con su propio mundo, aun con el dolor de sus colmillos ponzonosos invadiendole la mente como una niebla roja, era muy divertido. Mirad, amigos, os convencereis de que un disc jockey puede volar Estaba volando, si. Estaba en una oscuridad tan profunda como nunca habia imaginado que pudiese haberla, viajando la velocidad de la luz sacudido como una rata entre las fauces de un doberman. Sintio que alla delante habia un cadaver titanico. La Tortuga la que Bill habia llorado con voz menguante Sin duda. Era solo el caparazon, una mole muerta. Quedo atras Richie siguio volando en la oscuridad. Quemando neumaticos, ahora si , penso sintio otra vez esa gran necesidad de reir. Bill, Bill, me oyes Se ha ido, esta en los fuegos fatuos. Sueltame Richie Increiblemente lejos, increiblemente lejos en la negrura. Bill Aqui estoy, Bill, sujetate. Por Dios, sujetate. Ha muerto, todos ustedes han muerto, son demasiado viejos, no lo ves ahora sueltame Vamos, zorra, nunca se es tan viejo que no se pueda bailar el rock. Sueltame Llevame donde esta el tal vez te suelte . Richie Mas cerca, ahora estaba mas cerca, gracias Dios Aqui vengo, Gran Bill. Richie al rescate Aqui viene Richie, salvar ese culo viejo arrugado Te debia una por lo de Neibolt Stret, recuerdas Sueltameeee Pennywise estaba sufriendo Richie comprendio hasta que punto la habia tomado por sorpresa. La arana habia creido que solo tendria que lidiar con Bill. Bueno, mejor asi, Richie no le interesaba matarla de inmediato ya no estaba seguro de que se la pudiera matar. Pero Bill si lo podia matar, Richie temio que su amigo le quedara muy poco tiempo. Se acercaba ya una enorme horripilante sorpresa en la que era mejor no pensar. No, Richie Vuelvete Esto es el limite de todo Los fuegos fatuos De pronto Bill estaba alli, resbalando la derecha, la izquierda , alli no habia direccion un lado otro. mas alla de el, acercandose toda prisa, Richie percibio algo que, por fin, ahogo su carcajada. Era una extrana barrera no geometrica, que su mente no podia aprehender. Su cerebro lo tradujo lo mejor que pudo, tal como habia traducido la forma de Pennywise una arana Richie lo concibio como una colosal, muralla gris, hecha de picas de madera fosilizada. Esas picas se prolongaban eternamente hacia arriba hacia abajo. por entre ellas brillaba una luz cegadora. Pennywise se movio, fulminante, con una sonrisa un bramido. La luz estaba viva. los fuegos fatuos Mas que viva estaba llena de una fuerza magnetismo, gravedad, tal vez otra cosa. Richie se sintio levantado en vilo luego succionado hacia abajo, algo lo hacia girar tiraba de el, como si fuera en canoa por una garganta de veloces rapidos. Sintio que la luz se movia velozmante en su cara la luz estaba pensando. Es Pennywise , es Pennywise , el resto de Pennywise . Sueltame, prometiste soltarme. Ya lo se, pero veces miento mi mama me pega cuando lo hago, pero mi papa se ha resignado . Sintio que Bill iba los tumbos hacia una de las grietas de la pared. Sintio que dedos de luz malignos se estiraban hacia el, con un ultimo esfuerzo desesperado tendio la mano hacia su amigo. Tu mano, Bill Dame la mano La mano La mano, maldita sea Bill alargo bruscamente la mano, abriendo cerrando los dedos, mientras aquel fuego viviente se retorcia sobre la alianza de Audra en disenos fugaces ruedas, medias lunas, estrellas, esvasticas, circulos enlazados que se convertian en cadenas. La cara de Bill estaba banada por la misma luz parecia un tatuaje. Richie se estiro todo lo posible mientras oia los alaridos de Pennywise . se ha escapado, oh, por Dios, va pasar por Los dedos de Bill alcanzaron los de Richie este cerro la mano con fuerza. Las piernas de Bill pasaron por una abertura entre lenos petrificados , por un momento demencial, Richie noto que le veia las venas, los huesos los capilares, como si esa pierna estuviera en la maquina de rayos mas poderosa del mundo. Richie sintio que los musculos del brazo se le estiraban como caramelo blando sintio que la articulacion del hombro crujia por la presion acumulada. Reunio fuerzas para gritar Llevanos de regreso Si no nos llevas de regreso te matare Te matare fuerza de voces La arana volvio chillar. De pronto, un gran latigo atrapo el cuerpo de Richie. Empezo perder asidero en la mano de Bill. Sujetate, Gran Bill Lo intento, Richie Mejor asi penso Richie , porque podrias caminar billones de kilometros ahi fuera sin encontrar un lavabo. Volvieron en un vuelo sibilante aquella luz descabellada se fue borrando convertida en una serie de puntos brillantes que, al fin, se apagaron. Cruzaban la oscuridad como torpedos Richie sujetando la muneca de Bill con una mano dolorida. Alli estaba la Tortuga paso en un instante. Sintio que se acercaban aquello que pasaba, por el mundo real pero penso que jamas volveria considerarlo como algo real , exactamente, sino como un ingenioso telon de fondo, sostenido con un monton de cables entrecruzados como las hebras de una telarana . Pero saldremos ilesos penso . Volveremos Entonces empezaron otra vez las sacudidas, el verse arrojado un lado otro. Por ultima vez, Pennywise trataba de aniquilarlos. Richie oyo un gutural rugido de triunfo se concentro en vencer pero seguia perdiendo asidero. Pennywise parecia estar perdiendo sustancia realidad. Socorro grito Richie . Se me escapa Socorro Que alguien nos ayude 5. Eddie. Eddie tenia cierta nocion de lo que estaba pasando de algun modo lo sintio, lo vio, como traves de una cortina de gasa. En algun lugar, Bill Richie trataban de volver. Sus cuerpos estaban alli pero la sustancia de ellos estaba muy lejos. Habia visto que la arana giraba para ensartar Bill en su aguijon que Richie se adelantaba toda carrera gritandole algo con su ridicula voz de policia irlandes Richie parecia haber mejorado muchisimo su imitacion, en los anos transcurridos, porque su voz se asemejaba misteriosamente la del senor Nell. La arana se habia vuelto hacia Richie Eddie vio que sus indescriptibles ojos rojos se abultaban en sus cuencas. Richie volvio gritar, esta vez con la voz de Pancho Villa, Eddie sintio que la arana aullaba de dolor. Ben solto un grito aspero al ver surgir una grieta en aquel pellejo lo largo de una de sus viejas cicatrices. Por alli broto un torrente de liquido negro como petroleo crudo. Richie estaba diciendo algo mas pero su voz empezo languidecer, como el final de una cancion pop. La cabeza le cayo hacia atras, con los ojos fijos en los de Pennywise . La arana volvio quedar inmovil. Eddie no habria podido decir cuanto tiempo llevaba alli. Richie la arana se miraban fijamente. Eddie sentia el vinculo entre ambos percibia un torbellino de palabras emociones que se desarrollaban muy lejos. No escuchaba nada con exactitud, pero sentia los tonos en colores matices. Bill yacia en el suelo, acurrucado, sangrando por la nariz los oidos, con el semblante palido los ojos cerrados. La arana sangraba por cuatro cinco puntos, nuevamente malherida, pero aun peligrosamente vital. Eddie penso Por que no hacemos algo Podriamos atacarla mientras esta ocupada con Richie Por que nadie hace nada, maldita sea Imagino un triunfo descabellado esa sensacion se torno mas clara, mas nitida. Mas proxima. Vuelven habria querido gritar, si no hubiera tenido la boca demasiado seca, la garganta demasiado tensa . Ya vuelven La cabeza de Richie empezo girar lentamente, de lado. Su cuerpo se estremecia dentro de la ropa. Las gafas pendieron, por un momento, en su nariz luego cayeron contra las lajas. La arana sufrio una convulsion sus patas golpearon secamente en el suelo. Eddie oyo un terrible grito de triunfo , un momento despues, la voz de Richie estallo claramente en su cabeza Socorro Se me escapa Que alguien me ayude Entonces Eddie se adelanto mientras sacaba el inhalador del bolsillo con la mano sana. Respiraba en dolorosos silbidos por la garganta no mas grande que el agujero de un alfiler. En una vision demencial, la cara de su madre bailoteo delante de el, gritando No te acerques Pennywise , Eddie No te acerques Esas cosas provocan cancer Callate, mama grito Eddie con voz aguda chillona, toda la que le quedaba. La cabeza de la arana giro en su direccion, apartando momentaneamente los ojos de Richie. Toma aullo Eddie con su voz estrangulada . Toma un poco de esto Salto contra Pennywise disparo su inhalador al mismo tiempo, por un instante recobro toda su fe infantil en los medicamentos, los medicamentos de la ninez que lo arreglaban todo, que le hacian sentirse mejor cuando los chicos mas grandes lo maltrataban cuando lo atropellaban al salir de la escuela cuando tenia que quedarse sentado junto Tracker Hermanos, porque su madre no le dejaba hacer deporte. Era buena medicina, medicina fuerte al saltar contra la cara de la arana percibiendo su asqueroso aliento amarillo, sobrecogido por su furia concentrada su decision de aniquilarlos todos, disparo el inhalador directamante uno de aquellos ojos rubies. Sintio su alarido esa vez no era de ira, solo de dolor agonia. Vio la miriada de gotitas que se posaba en ese bulto rojo sangre, las vio ponerse blancas alli donde se posaban, las vio hundirse tal como se hubiera hundido una salpicadura de acido sulfurico. Vio que su enorme ojo empezaba achatarse como una sanguinolenta yema de huevo corria en un horrible torrente de sangre pus. Vuelve ahora, Bill grito en un postrer esfuerzo. golpeo Pennywise . Sintio su ruidoso calor metiendose en el sintio un calor humedo, terrible, se dio cuenta de que su brazo sano se habia deslizado en la boca de la arana. Apreto otra vez el inhalador dentro de la maligna maloliente garganta de Pennywise , sintio un dolor subito, deslumbrante, claro como la caida de una guillotina. Pennywise habia cerrado las fauces, desgarrandole el brazo la altura del hombro. Eddie cayo al suelo, sangrando por el munon del brazo, vagamente consciente de que Bill se estaba levantando, estremecido, de que Richie avanzaba hacia el, tropezones, como borracho tras una larga noche. Eddie Todo se alejaba de el junto con su sangre toda la ira, el dolor, el miedo, la confusion el sufrimiento. Estaba agonizando, peor se sentia Oh, Dios, se sentia lucido, como una ventana la que le acaban de limpiar los cristales deja entrar, en su gloriosa atemorizante luz, una insospechada aurora. La luz, oh, Dios, esa luz perfecta racional que despeja el horizonte en alguna parte del mundo, segundo. Eddie oh Dios mio, Bill, Ben, alguien ha perdido un brazo, el Eddie miro Beverly vio que estaba llorando las lagrimas le resbalaban por las mejillas mientras le pasaba un brazo por la cintura. Ella se quito la blusa trato de detener la hemorragia mientras gritaba pidiendo ayuda. Despues miro Richie se humedecio los labios con la lengua. Se esfumaba, se esfumaba. Se iba tornando mas translucido, vaciandose. Todas las impurezas escapaban de el para dejarlo limpio, para que la luz pudiera pasar de haber tenido tiempo suficiente, habria podido pronunciar un sermon. No es malo empezaria . Morir no es nada malo. Pero antes necesitaba decir otra cosa. Richie susurro. Que Richie estaba hincado mirandolo con desesperacion. No me llames Eddie dijo sonrio. Levanto lentamente la mano izquierda le toco la mejilla. Richie lloraba . Sabes que Eddie cerro los ojos, pensando como terminar mientras estaba pensandolo, murio. 6. Derry, 7.00 9.00. Hacia las siete de la manana, la velocidad del viento en Derry alcanzaba 56 km con rafagas que llegaban 68. Harry Brooks, meteorologo destacado en el aeropuerto internacional de Bangor, hizo una llamada de alarma la oficina de Augusta. Segun dijo, los vientos venian del oeste soplaban en un extrano esquema semicircular el jamas lo habia visto, pero cada vez se parecia mas un misterioso huracan de bolsillo limitado casi exclusivamente al municipio de Derry. las 7.10, las principales radioemisoras de Bangor transmitieron las primeras advertencias de que se aproximaba un fuerte vendaval. La explosion del transformador de potencia en el local de Tracker Hermanos, habia dejado sin energia electrica todo el sector de Kansas Street que daba Los Barrens. las 7.17, un viejo arce de Old Cape, en Los Barrens, cayo con un estruendo aterrado aplasto un almacen nocturno en la esquina de Merit con la avenida Cape. Un anciano cliente, llamado Raymon Fogarty, murio al caerle encima una nevera se trataba del mismo Fogarty que, como ministro de la primera iglesia metodista de Derry, habia presidido el sepelio de George  en octubre de 1957. El arce derribo tambien tantos cables del tendido que dejo sin corriente los bloques de Old Cape los Sherburn Woods, algo mas elegantes. El reloj de la iglesia de la Gracia no habia dado las seis ni las siete. las 7.20, tres minutos despues de la caida del arce en Old Cape, aproximadamente una hora cuarto despues de que se produjera el desbordamiento de todos los inodoros sumideros de la zona, el reloj de la torre sono trece veces. Un minuto despues, un rayo cayo sobre la cupula. Heather Libby, la esposa del ministro, estaba mirando por la ventana, de la cocina en ese momento segun su declaracion, la cupula estallo como si la hubieran cargado con dinamita . Sobre la calle llovieron tablas pintadas de blanco, trozos de viga piezas de relojeria suiza. Los astillados restos de la cupula ardieron por un instante se apagaron bajo la lluvia, ya convertida en un diluvio tropical. Las calles que descendian por la colina hacia la zona comercial del centro burbujeaban bajo la lluvia. El curso del canal, bajo Main Street, se habia convertido en un trueno constante que provocaba miradas intranquilas entre la gente. las 7.25, mientras el estruendo de la cupula de la Gracia aun reverberaba sobre Derry, el portero que iba al bar de Wally todas las mananas en dias habiles, para limpiar el local, vio algo que le hizo salir aullando la calle. Este hombre alcoholico desde once anos atras cobraba una miseria por sus servicios su verdadero sueldo consistia en la autorizacion de beberse el resto de los barriles de cerveza guardados bajo el mostrador. Era Vincent Caruso Taliendo, mas conocido entre sus ex companeros del quinto curso por el seudonimo de Boogers . Mientras limpiaba, en esa apocaliptica manana de Derry, acercandose cada vez mas al mostrador, vio que los siete barriles de cerveza se inclinaban hacia adelante como empujados por siete manos invisibles. La cerveza corrio en rios de espuma blanca dorada. Vincent dio un paso sin pensar en fantasmas ni en espectros, sino en la perdida del de esa manana. De pronto se detuvo con los ojos desorbitados. Un grito de horror se elevo en la apestosa caverna, que era el bar de Wally la cerveza habia dado paso torrentes de sangre que se arremolinaban en los sumideros. La vio brotar borbotones correr por la barra en pequenos arroyos. De pronto, de las espitas comenzaron brotar pelos trozos de carne. Boogers Taliendo observaba todo eso demudado, sin fuerzas siquiera para volver gritar. continuacion se oyo una explosion seca uno de los barriles habia estallado. Las puertas del armario instalado bajo la barra se abrieron de par en par de ellas broto un humo verdoso, como la estela de un truco de magia. Boogers habia visto mas que suficiente. Huyo gritando todo pulmon hacia la calle. Cayo sentado, se levanto lanzo una mirada de terror sobre el hombro. Una de las ventanas del bar estallo con el ruido de una galeria de tiro al blanco. Alrededor de su cabeza zumbaron fragmentos de vidrio. Un momento despues estallo la otra ventana. El quedo milagrosamente ileso pero decidio que habia llegado el momento de hacer una visita su hermana, la que vivia en Eastport. Se puso en marcha de inmediato su viaje constituyo una saga en si mismo, pero baste decir que, su debido tiempo, logro salir de la ciudad. Hubo otros que tuvieron menos suerte. Aloysius Nell, de setenta siete anos, estaba sentado con su esposa en la sala de su casa, en Strapham Street, contemplando la tormenta que azotaba Derry. las 7.32 sufrio un ataque fatal. Su esposa dijo su hermano, una semana despues, que Aloysius habia dejado caer la taza de cafe en la alfombra, subitamente erguido con los ojos dilatados, gritando Tranquila, chiquilla Que diablos estas haciendo, eh Te quedas quietecita si no quieres que te baje las bra Luego cayo fulminado al suelo. Maureen Nell, que conocia sus problemas de corazon desde hacia tres anos, comprendio inmediatamente que aquello era el fin , despues de aflojarle el cuello de la camisa, corrio al telefono para llamar al padre McDowell. Pero el telefono no funcionaba. No emitia mas que un ruido extrano, como el de los coches de la policia. Por lo tanto, aun sabiendo que eso era una blasfemia por la que deberia responder ante san Pedro, habia intentado administrarle los ultimos sacramentos. Segun dijo su hermano, confiaba en que Dios lo comprenderia, aunque san Pedro no lo hiciera. Aloysius habia sido un buen esposo un buen hombre si bebia demasiado era causa de su sangre irlandesa. las 7.49 una serie de explosiones sacudio la galeria Derry, levantada en los terrenos de la difunta fundicion kitchener. No hubo victimas mortales la galeria no abria hasta las diez los cinco hombres encargados de la limpieza no debian llegar hasta las ocho , dado lo horrible de la manana, muy pocos habrian ido trabajar. Mas adelante, un equipo de investigadores descarto que pudiera tratarse de un sabotaje. Sugirieron que las explosiones podian haber sido provocadas por el agua que se habia filtrado hasta el sistema electrico de la galeria. Fuera cual fuese el motivo, nadie haria compras en la galeria Derry por mucho tiempo. Un estallido barrio totalmente el local de la joyeria Zale. Anillos de diamantes, brazaletes de identificacion, sartas de perlas, bandejas de alianzas relojes digitales volaron por doquier en un verdadera lluvia de baratijas brillantes. Una caja musical volo al otro lado del corredor cayo en la fuente, donde toco una burbujeante version del tema de Love Story antes de cerrarse. La misma explosion abrio un agujero en el local de Baskin Robbins, convirtiendo los 31 sabores en sopa de helado que corrio por el suelo en arroyos turbios. El estallido que atraveso Sears levanto un trozo de techo el viento cada vez mas fuerte se lo llevo como una cometa. Descendio mil metros de distancia atravesando limpiamente el silo de un granjero llamado Brent Kilgallon. El hijo de este hombre, de dieciseis anos de edad, corrio al exterior con la Kodak de su madre tomo una foto que fue comprada por el National Enquirer en sesenta dolares, que el chico utilizo para comprar dos neumaticos nuevos para su motocicleta. Una tercera explosion hizo pedazos la tienda Hit or Miss, haciendo volar faldas, vaqueros ropa interior en llamas hasta el inundado aparcamiento. Por fin, otro estallido abrio la pequena sucursal del banco farmers como si hubiera sido una caja de galletitas. Tambien en ese caso volo un trozo del techo. Los sistemas de alarma se dispararon con un aullido que no pudo ser callado hasta que se produjo un cortocircuito en los cables del sistema independiente, cuatro horas despues. Polizas de prestamo, documentos bancarios, certificados de deposito, cheques formularios volaron por los aires barridos por el viento. tambien dinero en su mayoria, billetes de diez de veinte, con una generosa suma de billetes de cinco, de cincuenta de cien. Volaron mas de setenta cinco mil dolares segun los empleados del banco. Mas tarde, tras una violenta sacudida la estructura de ejecutivos bancarios, algunos admitirian, estrictamente en privado, que habian sido, mas bien, doscientos mil. Una mujer de Haven, Rebecca Paulson, encontro un billete de cincuenta dolares aleteando bajo el felpudo de su puerta trasera, dos de veinte en su pajarera otro de cien pegado un roble, en el patio trasero. Ella su marido utilizaron el dinero para pagar dos letras del coche. El doctor Hale, medico jubilado que vivia en Broadway Oeste desde hacia casi cincuenta anos, murio las ocho de la manana. El doctor Hale se jactaba de que siempre, desde hacia veinticinco anos, efectuaba la misma caminata de tres kilometros desde su casa, rodeando el parque Derry el colegio. Nada se lo impedia ni la lluvia ni el aguanieve ni el granizo ni los vientos aullantes del nordeste ni las temperaturas bajo cero. En la manana del 31 de mayo se puso en marcha desoyendo las advertencias de su ama de llaves. Sus ultimas palabras, pronunciadas mientras se acercaba la puerta de la calle encasquetandose el sombrero, fueron No sea tonta, Hilda. Esto no es mas que un chubasco. Si hubiera visto lo de 1957 Pennywise si que fue una verdadera tempestad Cuando el doctor Hale giro nuevamente por Broadway Oeste, una tapa de cloaca se levanto subitamente de la acera frente la casa de los Mueller decapito al buen medico tan limpiamente que su cuerpo dio tres pasos mas antes de caer al suelo. el viento seguia arreciando. 7. Bajo la ciudad, 16.15. Eddie los guio por los tuneles oscurecidos durante una hora, quiza una hora media, antes de admitir, con mas desconcierto que miedo, que por primera vez en su vida se habia extraviado. Aun se oia el rumor del agua en las cloacas, pero la acustica de esos tuneles era tan desconcertante que resultaba imposible determinar si los ruidos llegaban por delante por detras, por la derecha por la izquierda, desde arriba desde abajo. Se habian acabado las cerillas. Estaban perdidos en la oscuridad. Bill se sentia muy asustado, por cierto. No dejaba de recordar la conversacion que habia mantenido con su padre Montones de planos desaparecieron si dejar rastros Pennywise quiere decir que nadie sabe donde van esas malditas tuberias ni por que. Mientras funcionan, nadie le importa. Cuando dejan de funcionar, el departamento de aguas corrientes envia tres cuatro pobres tios que deben tratar de descubrir que bomba se estropeo donde esta el embozamiento Esta oscuro, huele mal hay ratas. Todos esos son buenos motivos para no meterse, pero hay otro mas importante que uno puede perderse. No seria la primera vez. No seria la primera vez. No seria la primera vez. No seria Por supuesto. Alli estaba ese monton de huesos restos de uniforme que habian visto camino de la madriguera de Pennywise . Bill sintio que el panico lo invadia lo reprimio. No fue facil. Lo sentia alli, vivo, forcejeando debatiendose, tratando de escapar. eso se agregaba la pregunta inoportuna, imposible de, responder, sobre si habian matado Pennywise . Richie decia que si, Mike decia que si, tambien Eddie. Pero Bill no le habia gustado la expresion asustada dubitativa de Beverly Stan un momento antes de apagarse la luz, mientras cruzaban la puerta alejandose de la telarana que caia. ahora, que hacemos pregunto Stan. Bill percibio el tremolor asustado infantil de su voz comprendio que la pregunta iba dirigida el. Si dijo Ben . Que Maldicion, ojala tuvieramos una linterna una vela. Bill creyo oir un sollozo sofocado en aquella pausa. Pennywise lo asusto aun mas. Ben se habria asombrado de saber que Bill lo consideraba fuerte lleno de recursos, mas estable que Richie menos propenso derrumbarse subitamente que Stan. Si Ben estaba punto de estallar, tendrian un problema muy grave. la mente de Bill no volvia al esqueleto del obrero de aguas corrientes, sino Tom Sawyer Becky Thatcher, perdidos en la caverna McDougal. Trataba de apartar esa idea, pero volvia subrepticiamente una otra vez. Otra cosa le preocupaba, pero el concepto era demasiado grande vago para su cansada mente de nino. Tal vez era su propia simplicidad lo que hacia huidiza esa idea se estaban separando. El vinculo que los habia unido durante todo ese largo Julio se estaba disolviendo. Pennywise habia sido vencido. Podia estar muerto, como creian Richie Eddie, tan malherido que durmiera por cien anos, mil, diez milenios. Se habian enfrentado Pennywise , habian visto su naturaleza de hembra tras la ultima mascara, era horrible, por supuesto. Pero una vez vista, su forma fisica no era tan espantosa, con lo que perdia su arma mas potente. Despues de todo, quien no habia visto una arana en su vida Causaban una horrible impresion probablemente ninguno de ellos pudiera volver verlas si es que salimos de esto sin sentir un estremecimiento de repulsion. Pero las aranas eran solo aranas, despues de todo. Quiza cuando el horror deponia sus mascaras, no habia nada que la mente humana no pudiera resistir. Ese pensamiento era alentador. Nada, salvo los fuegos fatuos lo que habia alla fuera. Pero quiza hasta esa luz viviente que se agazapaba en el portal del macrocosmos, estaba muerta moribunda. Los fuegos fatuos el viaje por la oscuridad hacia el sitio donde existian, ya se estaban tornando neblinosos dificiles de recordar. en realidad, eso no venia al caso. El fondo de la cuestion, percibido aunque no comprendido, era, simplemente, que esa amistad estaba llegando su fin estaba terminando ellos todavia estaban en la oscuridad. Aquello habia podido hacer de ellos algo mas que ninos, quiza, mediante la amistad. Pero ahora volvian ser ninos. Bill lo sentia tanto como los otros. ahora, Bill pregunto Richie, planteandolo, por fin, directamente. no lo se dijo Bill. Alli estaba otra vez su infatigable tartamudeo. El lo oyo. Los otros lo oyeron. De pie en la oscuridad, oliendo el empapado aroma del panico creciente, se pregunto cuanto tiempo pasaria antes de que alguien muy probablemente Stan pusiera las cartas sobre la mesa por que no lo sabes Tu nos metiste en esto Que paso con Henry pregunto Mike, intranquilo . Sigue por alla fuera que Oh, vaya dijo Eddie, casi gimiendo . Me habia olvidado de el. Estara por aqui, probablemente tan perdido como nosotros, podemos tropezamos con el en cualquier momento diablos, Bill, no tienes ninguna idea Tu padre trabaja por aqui No se te ocurre nada Bill escucho el sonido distante del agua. Trato de concebir la idea que Eddie, que todos ellos tenian derecho exigirle. En efecto, el los habia metido en eso era responsabilidad suya sacarlos de alli. No se ocurrio nada. Nada. Tengo una idea dijo Beverly en voz baja. Bill oyo un ruido que no pudo identificar de inmediato. Un sururro leve, que no daba miedo. Luego, algo mas facil de reconocer una cremallera. Que , penso. de pronto se dio cuenta ella se estaba desnudando. Por algun motivo, Beverly se estaba desnudando. Que estas haciendo pregunto Richie, su voz espantada se quebro en la ultima palabra. Hay algo que se dijo Beverly en la oscuridad. Bill le parecio que su voz sonaba como si ella fuese mayor . Lo se porque me lo dijo mi padre. Se como hacer para que volvamos estar juntos. Porque si no estamos juntos no saldremos jamas. Que pregunto Ben, aturdido aterrorizado . De que estas hablando De algo que nos unira para siempre. Algo que demostrara no, Beverly exclamo Bill, comprendiendolo todo. que demostrara cuanto os amo todos termino ella , que todos sois mis amigos. De que esta hablando esta ch empezo Mike. Beverly, interrumpio sus palabras. Quien sera el primero pregunto . Creo que 8. En la madriguera de Pennywise, 1985. se esta muriendo sollozo Beverly . El brazo, le comio el brazo Alargo la mano hacia Bill lo aferro, pero Bill dio un respingo. Pennywise se esta escapando otra vez aullo. Tenia sangre en los labios en el menton . Va vamos Richie Ben esta ve vez tenemos que liquidarlo Richie sujeto Bill lo miro como se mira quien esta delirando. Bill, tenemos que ocuparnos de Eddie. Tenemos que ponerle un torniquete sacarlo de aqui. Pero Beverly ya estaba sentada en el suelo, con la cabeza de Eddie en el regazo, lo acunaba. Le habia cerrado los ojos. Ve con Bill dijo . Si dejais que muera por nada si Pennywise vuelve dentro de veinticinco anos, de cincuenta, aunque sea dentro de dos mil anos, juro que perseguire al espiritu de cada uno de vosotros. Iros Richie la miro por un momento, indeciso. Luego cobro conciencia de que su cara se estaba desdibujando ya no era una cara, sino una forma palida en las sombras. La luz languidecia. Pennywise lo obligo tomar una decision. Esta bien dijo Bill . Esta vez lo perseguiremos. Ben estaba de pie detras de la telarana, que habia comenzado desprenderse otra vez. Tambien habia visto la silueta que se balanceaba alla arriba rogaba que Bill no la viera. Pero en el momento en que la tela empezaba caer, hebra, Bill la vio. Vio Audra, descendiendo como en un ascensor viejo ruinoso. Bajo tres metros, se detuvo, balanceandose descendio abruptamente otros cuatro cinco metros. Su cara no se alteraba. Tenia muy abiertos los ojos, azules como porcelana. Los pies descalzos, se movian como pendulos. El pelo le colgaba sobre los hombros. Tenia la boca entreabierta. Audra vocifero Bill. Tranquilizate, Bill grito Ben. La telarana ya estaba cayendo en derredor. Chocaba contra el piso con un ruido sordo empezaba escurrirse. De pronto, Richie sujeto Bill por la cintura lo empujo hacia una abertura de unos tres metros que quedaba entre el suelo el primer hilo de la telarana desprendida. Ven, Bill Esa es Audra grito Bill, desesperado . Es Audra Me importa un bledo que sea ella el Papa repuso Richie, cenudo . Eddie ha muerto nosotros vamos matar esa arana, si es que todavia esta viva. Esta vez vamos terminar el trabajo, Gran Bill. ahora, vamos Bill se quedo un momento mas. Las fotografias de los ninos, de todos los ninos muertos, parecieron pasar por su mente como fotografias perdidas del album de George. esta bien. Va vamos. que Dios me pe perdone. Corrio con Richie bajo la hebra de telarana segundos antes de que cayera se reunio con Ben al otro lado. Ambos siguieron la arana, mientras Audra se bamboleaba quince metros del suelo, envuelta en un capullo entumecedor sujeto la telarana en derrumbe. 9. Ben. Siguieron el rastro de sangre negra aceitosos charcos goteaban en las grietas entre las lajas. Pero medida que el suelo empezaba elevarse hacia una negra abertura semicircular en el extremo mas alejado de la camara, Ben vio algo nuevo un rastro de huevos. Eran negros, de cascara dura, tan grandes como de avestruz. Una luz cerulea los iluminaba desde dentro. Ben vio que eran semitransparentes distinguio unas formas negras que se movian en el interior. Sus hijos penso, sintiendo que se le estrangulaba el estomago . Sus hijos abortados. Dios mio Richie Bill se habian detenido miraban los huevos con anonadado desconcierto. Seguid les grito Ben . Yo me encargo de esto Atrapad Pennywise Cogela indico Richie, arrojandole una cajita de cerillas del hotel. Ben la atrapo en el aire. Bill Richie siguieron corriendo mientras el arquitecto los seguia con la vista, la luz del resplandor cada vez mas mortecino. Luego miro uno de aquellos huevos, con su negra silueta de raya que se movia dentro, vacilo. Pennywise joder, aquello era demasiado horrible. Reunio todo su valor. Recordo la cara palida moribunda de Eddie. planto una de sus botas sobre un huevo. Se rompio con un chapoteo opaco, dejando escapar una placenta maloliente que formo un charco. Un momento despues, una arana del tamano de una rata reptaba por el suelo tratando de escapar, Ben oyo en la mente sus agudos chillidos. Corrio tras ella volvio asestarle un pisoton. El cuerpo de la arana crujio bajo su talon. Richie sintio nauseas , en ese momento, no pudo contenerse. Vomito, pero de inmediato movio el talon de un lado otro triturando aquella cosa contra las piedras. Cuantos mas Cuantos huevos mas habra No lei en alguna parte que las aranas los ponen por miles millones No puedo seguir haciendo esto. Me volveria loco Es preciso. Es preciso. Vamos, Ben, controlate Se acerco al huevo siguiente repitio el proceso. Todo volvio ser igual el chasquido seco, el chapoteo, el golpe de gracia. otra vez otra mas. otra. Fue avanzando lentamente hacia el arco negro por donde habian pasado sus amigos. Ahora la oscuridad era total. Beverly la telarana habian quedado atras. Aun oia el susurro de los hilos desprendidos. Los huevos eran palidas piedras en la oscuridad. Al llegar cada uno, encendia una cerilla antes de abrirlo. En cada caso pudo seguir el curso de la aturdida cria aplastarla antes de que la luz se apagara. No tenia idea de como iba proceder si las cerillas se acababan antes de haber roto el ultimo huevo matado su indescriptible cria. 10. Pennywise , 1985. Aun seguian. Pennywise sintio que aun seguian acortando la distancia su miedo crecio. Tal vez no era eterna, despues de todo por fin habia que concebir lo inconcebible. Peor aun, Pennywise sentia la muerte de su cria. Un tercero de esos odiados hombres ninos caminaba sin cesar junto sus huevos, casi demente de asco, pero aniquilando metodicamente sus hijos. No , gimio Pennywise , debatiendose, mientras la fuerza vital se le escapaba por cien heridas. Ninguna de ellas era mortal pero cada una, como un canto de dolor, hacia mas lenta su agonia. Una de sus patas pendia de una sola hebra de carne. Uno de sus ojos habia quedado ciego. Sentia dentro de si un terrible desgarramiento resultado de algun veneno que otro de los odiados hombres ninos le habia arrojado la garganta. seguian acercandose, acortando la distancia. Como era posible Pennywise gemia. Cuando percibio que esta han casi directamente atras, hizo lo unico que cabia se volvio para presentar batalla. 11. Beverly. Antes de que se apagara el ultimo resplandor se cerrara la oscuridad completa, Beverly vio que la esposa de Bill descendia otros seis metros volvia detenerse. Habia empezado girar la larga cabellera roja se le abria en abanico. Su mujer penso . Pero yo fui su primer amor, si el creyo que otra mujer era la primera fue solo porque habia olvidado porque se habia olvidado de Derry. Entonces se quedo en la oscuridad, sola con el ruido de la tela que caia el peso inerte de Eddie. No queria soltarlo, no queria apoyar su cara en el sucio suelo de ese lugar. Por eso retuvo su cabeza en el hueco de un brazo que se habia entumecido en su mayor parte, apartandole el pelo de la frente humeda. Penso en los pajaros. Probablemente era algo tomado de Stan. Pobre Stan, que no habia podido enfrentarse Pennywise . Para todos ellos, yo fui el primer amor. Trato de recordarlo era algo hermoso en que pensar en medio de tanta oscuridad amenazadora. Asi se sentia menos sola. Al principio, el recuerdo no cristalizo. Se interponia la imagen de los pajaros cuervos, grajos estorninos, aves de abril que volvian cuando la nieve fundida aun corria por las calles las ultimas capas de blancura sucia se aferraban tercamente los sitios sombreados. Al parecer, era siempre en un dia nublado cuando se oian se veian esos pajaros primaverales. Entonces una se preguntaba de donde venian. De pronto estaban alli en Derry, colmando el aire con su chachara ruidosa. Se alineaban en los cables de telefono en los tejados de las casas victorianas de Broadway Oeste. Peleaban por un puesto en las ramas de aluminio de la complicada antena de television que coronaba el bar de Wally. Sobrecargaban las ramas negras mojadas de los olmos, en el tramo inferior de Main Street. Se posaban conversar con las voces chillonas de viejas campesinas en la feria. de pronto, ante una senal que los humanos no reconocian, alzaban vuelo un tiempo ennegreciendo el cielo con su numero para descender en otra parte. Si, los pajaros. Pensaba en ellos porque tenia verg enza. Fue mi padre quien me inspiro esa verg enza, supongo, tal vez tambien por culpa de Pennywise . Llego el recuerdo, el recuerdo oculto tras los pajaros, pero vago desarticulado. Tal vez siempre seria asi. Habia Sus pensamientos se interrumpieron al darse cuenta de que Eddie 12. Amor deseo, 10 de agosto de 1958. es el primero en venir, porque es el mas asustado. Se acerca ella, no como su amigo del Julio, sino como habria acudido su madre solo tres cuatro anos antes para recibir consuelo no se aparta de su suave desnudez en un principio ni siquiera parece sentirla. Esta temblando , aunque ella lo abraza, la oscuridad es tan perfecta que no puede verlo ni aun esa distancia. Aparte del duro yeso, es como abrazar un fantasma. Que quieres le pregunta el. Pon tu cosa dentro de mi dice ella. El trata de apartarse, pero Beverly lo retiene hasta que el cede. Ha oido que alguien Ben, probablemente ahogaba una exclamacion. No puedo hacerlo, Bevvie. No se como. Creo que es facil. Pero tendras que desnudarte. Piensa en lo intrincado de separar yeso camisa para luego volver reunirlos se corrige . Los pantalones, al menos. No, no puedo Pero Beverly piensa que una parte de el puede quiere, porque ha dejado de temblar ella siente algo pequeno duro contra su vientre. Puedes asegura, lo obliga tenderse. Bajo su espalda sus piernas desnudas, la superficie esta firme, arcillosa, seca. El distante tronar del agua resulta tranquilizador como un arrullo, Lo busca. Por un momento se interpone la cara de su padre, aspera severa. quiero ver si estas intacta pero ella rodea con los brazos el cuello de Eddie, apoya su mejilla suave contra la otra mejilla suave , mientras el le toca los pechos con timidez, suspira , piensa, por vez primera Este es Eddie. recuerda un dia de julio en que ninguno de los otros se habia presentado en Los Barrens, solo Eddie, con un monton de revistas de historietas habian pasado leyendo juntos la mayor parte de la tarde. Piensa en pajaros en especial, en los grajos, los estorninos los cuervos que vuelven en abril. Sus manos aflojan el cinturon de Eddie, aunque el insiste en que no puede ella responde que puede, ella sabe que puede, lo que siente no es ya verg enza ni miedo sino una especie de triunfo. Adonde pregunta el, esa cosa dura se aprieta con avidez, contra el muslo de ella. Aqui. Bevvie, me voy caer encima de ti protesta el, empieza jadear. Creo que, mas menos, esa es la idea. Ella lo guia con suavidad. El empuja con fuerza le duele. Sssss aspira ella, mordiendose el labio inferior, mientras vuelve pensar en los pajaros, en los pajaros de abril que se alinean en los tejados de las casas luego levantan el vuelo bajo las nubes de marzo. Beverly susurra el . Estas bien No te apresures indica ella . Asi te sera mas facil respirar. El obecede. Al cabo de unos momentos su respiracion se acelera, pero ella comprende que no le ocurre nada malo. El dolor desaparece. De pronto el se mueve cada vez mas rapido repentinamente se detiene tenso emite un sonido, una especie de ruido. Ella adivina que eso es algo extraordinario muy especial para el chico, algo como volar. Se siente poderosa experimenta una sensacion de triunfo que crece con fuerza dentro de ella. Era eso lo que tanto temia su padre Pues se entiende Hay potencia en ese acto, si, una potencia que corre por la sangre capaz de romper cadenas. No experimenta placer fisico, pero si una especie de extasis mental, Percibe la union de los cuerpos. El apoya la cara en su pecho ella lo abraza. El chico llora. la parte de el que establecia el vinculo empieza desvanecerse. No porque se retire, sino, simplemente, porque se empequenece. Cuando el peso de Eddie se aparta, ella se incorpora le toca la cara en la oscuridad. Lo has conseguido Que cosa Lo que sea. No lo se muy bien. El sacude la cabeza Beverly lo sabe porque tiene una mano en su mejilla. No creo que haya sido exactamente como bueno, como dicen los chicos mas grandes, ya me entiendes. Pero fue realmente hubo algo. Habla en voz baja para que los otros no oigan . Te amo, Bevvie. En ese punto, su conciencia se pierde un poco. Esta segura de que siguen hablando, pero no sabe que se dicen. No importa. Tendra que convencerlos todos, una otra vez Probablemente si. pero no importa. Es preciso convencerlos de que acepten ese vinculo humano esencial entre el mundo el infinito, el unico sitio donde el torrente sanguineo toca la eternidad. No importa. Lo que importa es el amor el deseo. Aqui, en la oscuridad, se puede hacer como en cualquier otra parte. Quiza mejor que en muchas otras. Mike se acerca ella despues, Richie, el acto se repite. Ahora Beverly siente cierto placer, un difuso calor en su sexo infantil, aun no maduro. Cierra los ojos cuando le toca el turno Stan piensa en los pajaros, la abril los pajaros, los ve una otra vez, todos posandose al mismo tiempo, colmando los arboles despojados por el enero, jinetes de la estacion mas cruda, los ve alzar el vuelo una otra vez, el aleteo es como el flameo de las sabanas en la cuerda. piensa Dentro de un mes, todos los ninos del parque Derry tendran cometas correran para que los cordeles no se enreden entre si. Vuelve pensar Asi es volar. Con Stan, como con los otros, experimenta ese melancolico momento de desvanecimiento, de abandono lo que verdaderamente necesitan de ese acto, algo definitivo, esta muy cerca, pero aun no lo han descubierto. Lo has hecho pregunta Stan. Aunque no sabe exactamente que se refiere, sabe que el no lo ha hecho. Hay una larga pausa. Luego toca turno Ben. Tiembla de pies cabeza, pero no es el temblor temeroso de Stan. No puedo hacerlo, Beverly dice el, tratando de sonar razonable, aunque suena cualquier cosa menos eso. Si, puedes. Lo siento. lo siente, si. Beverly lo siente bajo la suave presion de su barriga. El tamano, del pene le despierta cierta curiosidad lo toca levemente. El jadea contra su cuello el soplo de su aliento le provoca en el cuerpo desnudo carne de gallina. Experimenta la primera torsion de calor autentico de pronto, su sentimiento es demasiado grande lo reconoce demasiado grande tambien su pene es demasiado grande, podra recibirlo en ella demasiado adulto para ella, como si el sentimiento lo hiciera mejor. Es como los 80 de Henry algo que no se hizo para los chicos, algo que puede estallarte en las manos. Pero no es momento ni lugar para preocuparse. Alli hay amor deseo, la oscuridad. Si no tratan de alcanzar las dos primeras cosas, sin duda se que daran en la ultima. Beverly, no Si. Yo Ensename volar dice ella con una calma que no siente, notando que el se ha echado llorar . Ensename, Ben. No Si tu escribiste el poema, ensename. Tocame el pelo si quieres, Ben. Adelante. Yo, Beverly yo Ben parece sacudirse convulsivamente. Pero ella percibe otra vez que no se trata solo de miedo. Ella ha provocado parte de esa convulsion que constituye la medula del acto. Piensa en los pajaros su cara, su cara seria, dulce, querida, sabe que eso no es miedo lo que el siente es deseo, un deseo profundo apasionado que apenas puede contener, ella vuelve experimentar esa sensacion de poder, de algo parecido volar, como mirar desde arriba ver todos los pajaros en los tejados, en la antena del bar de Wally, de ver las calles como en un mapa, oh si, eran el amor el deseo lo que ensenaban volar. Ben Si, asi exclama subitamente. el himen se rompe. Duele otra vez por un momento Beverly tiene la sensacion de ser aplastada. Luego el se incorpora la sensacion desaparece. Es grande, oh, si. Ben vuelve penetrarla el dolor es mucho mas profundo que cuando Eddie estuvo alli. Ella tiene que morderse el labio pensar en los pajaros para soportarlo, luego toca los labios de Ben con un dedo el gime. El vuelve embestirla ella siente que el poder pasa subitamente el. Primero tiene la sensacion de ser mecida, de una deliciosa dulzura en espiral que la hace girar la cabeza de lado, indefensa. De sus labios cerrados brota un zumbido sin musica, esto es volar, esto, oh amor, oh deseo, oh esto es algo imposible de negar, vinculo, entrega, un circulo mas fuerte, vinculo, entrega vuelo. Oh, Ben, oh, querido, si susurra mientras el sudor le perla la cara siente el vinculo, indisoluble, algo muy parecido la eternidad . Te quiero tanto, querido Ben siente que comienza pasar, algo de lo que las chicas que murmuran sobre sexo en el bano no tienen idea ellas solo se escandalizan de lo asqueroso que ha de ser el sexo Beverly comprende ahora que, para casi todas el sexo ha de ser un monstruo desconocido se refieren al acto llamandolo Pennywise . Harias Pennywise Tu madre tu padre todavia hacen Pennywise Tu hermana hace Pennywise con su novio aseguran que ellas no piensan hacer Pennywise jamas. Oh, si, cualquiera pensaria que todas las chicas del quinto curso son futuras solteronas Beverly comprende que ninguna de ellas puede imaginar esa plenitud. Si no grita, es solo porque los otros, al oirla, se asustarian. Se lleva la mano la boca muerde con fuerza. Ahora comprende mejor las risas chillonas de Greta bowie, Sally Mueller las otras. Acaso ellos siete no han pasado la mayor parte de ese Julio, el mas largo terrible de sus vidas, riendo como chiflados Uno rie porque lo que da miedo, lo desconocido, es tambien lo que divierte. Uno rie tal como los ninos suelen reir llorar al mismo tiempo cuando se acerca un Pennywise haciendo cabriolas, sabiendo que es divertido pero tambien algo desconocido, lleno del poder eterno de lo desconocido. Con morderse la mano no logra ahogar el grito. Solo consigue no tranquilizar los otros Ben gritando su afirmacion en la oscuridad. Si Sigue asi Imagenes gloriosas de vuelo le llenan la cabeza mezcladas con el aspero graznar de los grajos los estorninos. Esos ruidos se convierten en la musica mas dulce del mundo. Beverly vuela, vuela muy alto. Ahora el poder no esta en ella ni en el, sino entre ambos, el tambien grita ella siente que le tiemblan los brazos. Entonces se arquea hacia arriba, hacia el, percibiendo su espasmo, su profundo contacto, esa fugaz intimidad total entre dos seres. Juntos irrumpen en el extasis vital. Entonces todo termina quedan abrazados. Cuando el trata de decir algo, quiza alguna estupida disculpa que estropee lo que ella recuerda, ella lo interrumpe con un beso lo despide. Bill viene hacia ella. Trata de decir algo, pero su tartamudeo es casi absoluto. Calla dice ella, ya segura en su nueva sabiduria, pero notandose cansada. Cansada dolorida. Tiene los muslos pegajosos, tal vez porque Ben termino de verdad porque estan sangrando . Todo saldra perfectamente. eg segura Si afirma ella entrelaza las manos tras el cuello de el papandole el pelo sudoroso apelmazado . Bien segura. ees est esto Chisssst No es como Ben hay una pasion, pero no de la misma clase. Estar con Bill es la mejor conclusion posible. Es bueno, tierno, casi sereno. Ella siente su ansiedad, pero atemperada, refrenada por su solicitud hacia ella, tal vez porque solo Bill ella misma comprenden lo grandioso de ese acto que jamas deberan mencionar nadie, ni siquiera entre si. Al final, la dulce penetracion de Bill la toma por sorpresa. Tiene tiempo de pensar. Oh, va ocurrir otra vez no se si podre soportarlo Pero aquella dulzura barre sus pensamientos. Apenas lo oye susurrar Te amo, Beverly, te amo. Te amare siempre. Una otra vez, sin tartamudear en absoluto. Ella lo estrecha ambos se quedan asi, la suave mejilla de Bill apoyada contra la suya. Luego, el se retira sin decir nada. Beverly queda sola, reuniendo sus ropas lentamente, sintiendo un dolor sordo, palpitante, del que ellos, por ser varones, jamas tendran noticias. Siente tambien cierto placer exhausto el alivio de que todo haya terminado. Ahora siente cierto vacio en la entrepierna , aunque se alegra de que su sexo haya vuelto ser suyo, esa vacuidad le provoca una extrana melancolia que jamas podra expresar, excepto al pensar en arboles desnudos bajo un blanco cielo de enero, en arboles vacios que esperan los pajaros, como sacerdotes que presiden la muerte de la nieve. Los busca tientas. Por un momento nadie habla. Cuando alguien lo hace, no sorprende Beverly que sea Eddie Creo que cuando tomamos la derecha, dos recodos atras, debimos haber ido la izquierda. Jolin, lo sabia, pero estaba tan nervioso que Has pasado nervioso toda tu vida, Eddie dice Richie. Nos equivocamos tambien en otros lugares continua Eddie, sin prestarle atencion . Si conseguimos volver, creo que no habra problemas. Forman una fila torpe Eddie adelante, Beverly segunda, con la mano en el hombro del primero, tal como la de Mike esta sobre el suyo. Vuelven caminar mas aprisa. Eddie no da muestras de nervios ni de preocupacion. Volvemos casa piensa Beverly, estremecida de alivio regocijo . casa, si, eso sera bueno. Hemos hecho lo que vinimos hacer ahora podemos volver ser solo chicos. eso tambien es bueno. Mientras avanzan por la oscuridad, oye que el rumor del agua corriente esta cada vez mas cerca. XXIII. La salida. 1. Derry, 9.00 10.00. las 9.10, en Derry, la velocidad del viento se mantenia un promedio de 83 km , con rafagas de hasta 105. El anemometro del Palacio de Justicia registro una rafaga de 122 luego, la aguja bajo cero el viento habia arrancado el cuenco giratorio del techo haciendolo volar en la penumbra barrida por la lluvia. Como el barco de papel de George , jamas se lo volvio ver. las 9.30, lo que el Departamento de Aguas declara imposible no parecia solo posible, sino inminente que el centro de Derry se inundara por primera vez desde agosto de 1958 al atascarse derrumbarse, durante una gran tormenta de lluvia, muchas de las cloacas viejas. las 9.45, coches furgonetas empezaron descargar hombres malhumorados ambos lados del canal. El viento hacia batir locamente sus equipos de lluvia. Por primera vez desde octubre de 1957 se habia decidido amontonar bolsas de arena junto los lados de cemento del canal. La arcada donde se hacia subterraneo, bajo la triple interseccion de la zona centrica, estaba llena casi hasta el tope. Las calles Main Canal el pie de Up Mile Hill estaban intransitables, como no fuera pie. Quienes chapoteaban apresuradamente para colaborar en el operativo de refuerzo con bolsas de arena, sentian que las calles mismas se estremecian bajo el frenetico fluir del agua, asi como una autopista elevada tiembla cuando dos grandes camiones se adelantan. Pero se trataba de una vibracion regular esos hombres se alegraron de estar en la parte norte de la ciudad, lejos de ese rumor, mas intuido que oido. Harold Gardener grito Alfred Zitner, propietario de la inmobiliaria Zitner, de la zona Oeste, preguntandole si las calles irian desmoronarse. Zitner dijo que antes se congelaria el infierno. Harold imagino por un instante Adolf Hitler Judas Iscariote repartiendo patines para hielo, pero siguio cargando bolsas. Faltaban apenas siete ocho centimetros para que el agua alcanzara los bordes del canal. En Los Barrens, el Kenduskeag ya se habia salido de cauce , hacia mediodia, los frondosos matorrales los arbustos asomarian apenas en un vasto maloliente lago. Los hombres seguian trabajando, deteniendose solo cuando se acababan las bolsas de arena pero las 9.50 quedaron petrificados ante un gran ruido de desgarramiento. Mas tarde, Harold Gardener conto su mujer que creyo que habia llegado el fin del mundo. No era el centro lo que se estaba derrumbando todavia no , pero si la torre deposito. Solo Andrew Keene, el nieto de Norbert Keene, presencio lo ocurrido, pero esa manana habia fumado tanta marihuana que, en un primer momento, lo considero una alucinacion. Vagaba por las calles inundadas de Derry desde las ocho, aproximadamente desde la misma hora en que el doctor Hale ascendiera ejercer como medico de cabecera en el cielo. Estaba empapado hasta los huesos exceptuando los treinta gramos de hierba protegidos bajos la axila pero no se daba cuenta. Sus ojos se dilataron de incredulidad. Habia llegado al Memorial Park, que se elevaba en la ladera de la colina de la torre deposito. menos que estuviera viendo mal, la torre tenia una marcada inclinacion, como esa chapuza que habian hecho en Pisa que figuraba en todas las cajas de fideos. Vaya , exclamo Andrew Keene, abriendo los ojos esa altura parecian conectados pequenos resortes mientras empezaban los ruidos de madera astillada. La inclinacion de la torre se tornaba mas pronunciada ante ese espectador de vaqueros pegados unas pantorrillas flacas diadema empapada que le chorreaba en los ojos. Por el lado del centro se estaban desprendiendo las ripias blancas, soltando chorritos. unos seis metros de altura, sobre los cimientos de piedra, acababa de abrirse una nitida grieta. De pronto empezo brotar agua por esa grieta las ripias soltaban bocanadas al viento. La torre empezo emitir un ruido crujiente, como si cediera, Andrew la vio moverse como la manecilla de un gran reloj que pasara de las doce la una, de la una las, dos. La bolsita de marihuana se le cayo de la axila quedo dentro de la camisa, cerca del cinturon. Ni siquiera se dio cuenta. Estaba totalmente absorto. Desde el interior de la torre deposito surgian ruidos vibrantes, como si se estuvieran rompiendo las cuerdas de la guitarra mas grande del mundo eran los cables instalados dentro del cilindro para equilibrar la presion del agua. La torre empezo inclinarse mas. Tablas vigas se desgarraban. Las astillas saltaban al aire se arremolinaban en el viento. Esto es una locura , chillo Andrew Keene, pero su comentario se perdio en el estruendo final de la torre bajo siete mil toneladas de agua que brotaron por el lado roto. Aquello provoco una ola gris inmensa. Si Andrew Keene hubiera estado colina abajo, habria abandonado el mundo sin perdida de tiempo. Pero Dios protege los borrachos, los ninos pequenos los drogados hasta el tuetano. Andrew estaba en un sitio desde donde podia verlo todo sin ser tocado por una sola gota. Fantasticos efectos especiales , vocifero, mientras el agua arrollaba el Memorial Park barria el reloj de sol junto al cual un nino llamado Stan Uris solia observar los pajaros con los binoculares de su padre. Steven Spielberg, muerete de envidia Tambien volo el bano para pajaros. Andrew lo vio por un momento danto vueltas antes de desaparecer. Una hilera de arces abetos que separaban el parque de Kansas Street cayo como una fila de bolos. Al caer arrastraron los cables de energia electrica. El agua corria por la calle. Empezaba parecerse mas agua que esa pasmosa muralla que habia arrasado el reloj de sol, el bano para pajaros los arboles, pero aun tuvo potencia suficiente para barrer diez doce casas al otro lado de Kansas, arrancandolas de sus cimientos para arrojarlas Los Barrens. Se desprendieron con horrible facilidad, casi todas aun enteras. Andrew reconocio una de ellas pertenecia la familia Karl Massensik. El senor Massensik habia sido su maestro de sexto curso, un verdadero cancerbero. Mientras la casa se iba cuesta abajo, Andrew vio que aun ardia una vela en una ventana se pregunto si su mente no estaba agregando detalles imaginarios. En Los Barrens se produjo una explosion una breve llamarada amarilla una lampara de gas habia prendido fuego al aceite que brotaba de un deposito de combustible roto. Andrew miro al otro lado de Kansas Street, donde cuarenta segundos antes habia una pulcra hilera de casas de clase media. Habian desaparecido como por ensalmo. En el mismo sitio se veian diez agujeros de sotano que parecian piscinas. Andrew quiso expresar su opinion de que eso era una locura, pero ya no podia chillar. Sentia el diafragma debil inutil. Oyo una serie de golpes secos, crujientes, como los que haria un gigante al bajar por una escalera con los zapatos llenos de galletitas. Era la torre deposito que rodaba colina abajo un inmenso cilindro blanco que aun derramaba los restos de su contenido los gruesos cables que ayudaban mantenerla integra volaban por el aire se estrellaban como latigos de acero contra la tierra blanda, provocando surcos que, inmediatamente, la lluvia torrencial llenaba de agua. Ante la vista de Andrew, que mantenia la barbilla apoyada en la clavicula, aquel cilindro, ya horizontal, con una longitud superior 37 metros, volo por el aire. Por un momento parecio congelada alli una imagen surrealista salida de la cabeza de algun chiflado, con el agua de lluvia chisporroteando en sus flancos rotos, desaparecidas las ventanas, aun encendida la luz de la cuspide, como advertencia para los aviones que volaran bajo. Luego cayo la calle con un estruendo final. Kansas Street habia canalizado gran parte del agua que empezo correr hacia el centro por Up Mile Hill. Antes habia casas alli , penso Andrew Keene. de pronto las piernas le flaquearon. Se sento pesadamente contemplo los cimientos de piedras donde habia visto erguirse la torre deposito durante toda su vida. se pregunto si alguien podria creerle. Se pregunto si el mismo lo creia. 2. La matanza, 10. 02 del 31 de mayo de 1985. Bill Richie vieron que Pennywise se volvia hacia ellos abriendo cerrando las mandibulas. Su unico ojo se clavo en ellos, fulminante, Bill noto que Pennywise producia su propia iluminacion, como una especie de horripilante luciernaga. Pero la luz era vacilante la arana estaba malherida. Sus pensamientos zumbaban vacilantes dejadme tendreis todo lo que habeis deseado en vuestra vida dinero, fama, fortuna, poder, yo puedo daros todo eso en la cabeza de Bill. Bill se adelanto fijando la vista en aquel ojo unico. Sentia que el poder crecia dentro de el, otorgando sus brazos vigor firmeza, llenando cada puno apretado de fuerza propia. Richie caminaba su lado ensenando los dientes. puedo devolverte tu mujer solo yo puedo hacerlo no recordara nada, asi como vosotros siete tampoco recordasteis nada Estaban ya muy cerca. Bill percibio el hedor de Pennywise noto, con subito horror, que era el olor de Los Barrens , el que ellos tomaban siempre por olor cloaca, arroyos contaminados basura quemada Pero alguna vez lo habian creido asi, en el fondo Era el olor de Pennywise tal vez fuera mas potente en Los Barrens, pero pendia en toda Derry como una nube la gente no lo sentia, asi como los cuidadores del zoologico no huelen nada despues de un tiempo hasta se extranan de que los visitantes arruguen la nariz. Juntos murmuro Richie. Su companero asintio sin apartar los ojos de la arana, que ahora retrocedia ante ellos temblando sobre las abominables patas flacas, por fin dominada. No puedo daros vida eterna, pero puedo tocaros vivireis muchisimo tiempo, doscientos anos, trescientos, tal vez quinientos puedo haceros dioses en la Tierra, si me dejais ir, si me dejais ir, si me dejais Bill pregunto Richie. Bill, soltando un alarido, se lanzo la carga. Richie corrio con el, codo con codo. Ambos golpearon con el puno cerrado, pero Bill comprendio que, en realidad, no golpeaban con los punos sino con la fuerza de ambos, combinada acrecentada por la fuerza del Otro era la fuerza de la memoria el deseo, pero, sobre todo, era la fuerza del amor de la ninez no olvidada, como una inmensa rueda. El chillido de la arana invadio la cabeza de Bill, casi astillandole el cerebro. Sintio que su puno se hundia en una humedad espasmodica. Su brazo penetro hasta el codo. Lo retiro chorreando sangre negra. Del agujero que habia hecho broto aquel liquido viscoso. Vio que Richie estaba de pie, casi debajo de ese cuerpo abotagado, empapado de la sangre oscura de Pennywise , en la clasica postura del boxeador, golpeandolo con los punos chorreantes. La arana contraataco con sus patas. Bill sintio que una de ellas le desagarraba de refilon la camisa la piel. El aguijon golpeo inutilmente contra el suelo. Pennywise se inclino hacia adelante tratando de morderlo. Bill, en lugar de retroceder, se adelanto , en vez de usar solo el puno, empleo el cuerpo entero convirtiendolo en un torpedo. Penetro en su vientre como el fullback que baja los hombros arremete. Por un momento temio que rebotaria contra esa carne maloliente. Con un grito inarticulado, empujo con mas fuerza, impulsandose con las piernas hincando las manos en Pennywise . logro penetrar. Aquellos fluidos calientes le corrieron por la cara metiendosele en las orejas. Los aspiro por la nariz, en pequenos hilos. Estaba otra vez en la oscuridad, metido hasta los hombros en aquel cuerpo convulsionado. pudo percibir un ruido como el parejo wac del tambor de bronce que precede el desfile de un circo cuando llega la ciudad. El sonido del corazon de Pennywise . Oyo que Richie daba un subito grito de dolor luego solo el silencio Bill hundio los punos hacia adelante. Se estaba ahogando, se estrangulaba en esa palpitante bolsa de aguas entranas. Wac Hundio con mas fuerza las manos en Pennywise , desgarrando en busca de la fuente de aquel sonido, perforando organos freneticamente. El pecho cerrado parecia hincharsele por falta de aire. Wac de pronto llego al corazon una cosa grande, viva, que bombeaba palpitaba contra sus palmas. Nononononono . Si grito Bill, sofocado, ahogandose . Si Prueba esto, hija de perra pruebalo Te gusta Te Gusta Cruzo los dedos sobre la membrana palpitante del corazon, con las palmas abiertas en una invertida las junto con toda la fuerza que pudo reunir. Hubo un ultimo chillido de dolor miedo al estallar el corazon entre sus manos, chorreandole entre los dedos en hebras temblorosas. Wac wa . El chillido se fue borrando, languideciendo. Bill sintio que el cuerpo de Pennywise se cenia subitamente, como un guante de goma. De pronto todo se aflojo. Cobro conciencia de que el cuerpo se inclinaba poco, hacia un lado. Al mismo tiempo empezo pujar hacia atras, casi desfalleciente. La arana cayo de lado un enorme bulto de carne alienigena, humeante sus patas aun se sacudian rozando los lados del tunel el suelo en sus ultimos estertores. Bill se alejo, tambaleante, aspirando profundamente escupiendo en un esfuerzo por quitarse de la boca ese gusto horrible. Trastabillo cayo de rodillas. Con toda claridad, oyo la voz del Otro aunque la Tortuga hubiera muerto, Aquello que le habia dado origen aun vivia. Lo has hecho muy bien, hijo . desaparecio. El poder se fue con el. Bill se sintio debil al borde de la demencia. Miro sobre el hombro vio la pesadilla agonizante la arana aun se estremecia. Richie grito con voz aspera quebrada . Richie Donde estas No hubo respuesta. La luz habia desaparecido. Habia muerto con la arana. Busco en el bolsillo de su empapada camisa saco la ultima caja de cerillas. No serviria de nada las cabezas estaban empapadas en sangre. Richie aullo otra vez, sollozando. Se arrastro, tanteando con las manos en la oscuridad. Por fin, dio con algo que cedio flojamente al contacto. Las manos de Bill se abalanzaron sobre aquello se detuvieron al tocar la cara de Richie. Richie Aun entonces no hubo respuesta. Bill, forcejeando en la oscuridad, lo cogio en brazos se levanto duras penas. Luego volvio sobre sus pasos, llevando Richie en vilo. 3. Derry, 10.00 10.15. las diez de la manana, la incesante vibracion que corria por las calles del centro aumento hasta convertirse en un rugido resonante. El Derry News publicaria que los soportes del sector subterraneo del canal, debilitados por el violento ataque de aquella inundacion masiva, se habian derrumbado, Sin embargo, hubo quienes disintieron de esa opinion. Yo lo se porque estaba alli diria Harold Gardener su mujer . No es que los soportes del canal se hayan derrumbado. Fue un terremoto , ni mas ni menos. Fue un verdadero terremoto, joder. De todas maneras, los resultados fueron los mismos. Mientras el rugido iba en constante aumento, las ventanas empezaron hacerse anicos, los cielos rasos fueron cayendo el crujir inhumano de las vigas retorcidas de los cimientos se auno hasta formar un coro horripilante. En la fachada de ladrillos de Machen, las grietas corrian hacia arriba por entre los agujeros de balas como manos codiciosas. Los cables que sostenian la marquesina del cine Aladdin sobre la calle se rompieron. El callejon de Richard, que corria tras la farmacia Center, se lleno subitamente con una avalancha de ladrillos al derrumbarse el edificio Dowd, erigido en 1952. Se elevo una inmensa nube de polvo amarillento que el viento se llevo como un velo. Al mismo tiempo estallo la estatua de Paul Bunyan, frente al Centro Civico, como si se cumpliera finalmente la antigua amenaza de aquella profesora de arte. La cabeza, barbada sonriente, volo perpendicularmente por el aire. Una pierna iba hacia adelante la otra hacia atras, como si Paul hubiera intentado una voltereta tan entusiasta que hubiera terminado por desmembrarlo. La parte media de la estatua estallo en una nube de esquirlas de metralla mientras la cabeza del hacha de plastico se elevaba al cielo lluvioso para caer luego perforar limpiamente el techo del Puente de los Besos , despues, el suelo. por fin, las 10.02 de esa manana, el centro de Derry se derrumbo. Casi toda el agua de la torre deposito habia cruzado Kansas Street para terminar en Los Barrens, pero un torrente corrio hacia el distrito comercial haciendo el trayecto por Up Mile Hill. Tal vez esa fue la gota que desbordo el vaso quiza hubo, realmente, un terremoto, tal como Harold Gardener aseguro su mujer. Main Street se lleno de grietas estrechas como un puno que empezaron abrirse como bocas hambrientas. El ruido del canal se elevo ya no ensordeciendo, sino con una potencia amenazadora. Todo empezo estremecerse. El anuncio de neon que proclamaba Liquidacion de mocasines , frente Shorty Squire, cayo la calle hizo un cortocircuito en el agua. Dos segundos despues, el edificio de Shorty contiguo una libreria, empezo descender . El primero en ver ese fenomeno fue Buddy Angstrom, que dio un codazo Alfred Zitner, quien miro boquiabierto codeo Harold Gardener. En cuestion de segundos, la operacion de refuerzo con bolsas de arena quedo en suspenso. Los hombres alineados ambos lados del canal se quedaron inmoviles mirando fijamente la escena bajo la lluvia torrencial, con el horror estampado en la cara. Shorty Squire parecia estar en algun gigantesco ascensor que iba hacia abajo. Se hundio en el cemento con majestuosa dignidad. Cuando se detuvo, uno habria podido entrar por las ventanas del segundo piso desde la acera inundada. Brotaba agua de todo el edificio. Un momento despues, el propietario aparecio en el tejado agitando desesperadamente los brazos para que lo rescataran. Pero fue totalmente borrado, al hundirse tambien el edificio de oficinas contiguo en cuya planta baja estaba la libreria. Por desgracia, este no se hundio tan en linea recta como el de Shorty, sino con una marcada inclinacion por un momento, se parecio esa chapuza de Pisa, esa torre que aparece en todas las cajas de fideos . Al inclinarse empezo despedir ladrillos por los lados desde arriba varios de ellos golpearon al propietario. Harold Gardener lo vio retroceder, tambaleandose, llevandose las manos la cabeza en el momento en que los tres pisos superiores de la libreria se deslizaban limpiamente. Entre los que estaban apilando bolsas de arena, alguien dio un grito. Un momento despues, todo se perdia en el atronador rugido de la destruccion. Algunos hombres perdieron el equilibrio fueron despedidos hacia atras. Harold Gardener vio que los edificios de la acera opuesta de Main se inclinaban hacia adelante. La calle misma se hundia, rompiendose. El agua se levanto en olas. los edificios de ambas aceras, uno tras otro, pasaron mas alla del centro de gravedad hasta estrellarse contra la calle el banco del Nordeste, el Shoeboat, el restaurante Bailley, la tienda de discos Bandler. Solo que, esas alturas, ya no habia calle contra la que estrellarse. La calle habia caido dentro del canal, estirada al principio como un caramelo blando, rota despues en bamboleantes trozos de asfalto. Harold vio que la rotonda de la triple interseccion desaparecia bruscamente en un geiser de agua. de pronto comprendio lo que iba ocurrir. Salgamos de aqui grito Al Zitner . El agua se va acumular Al El agua se va acumular Al Zitner no daba senales de haberlo oido. Tenia la expresion de un sonambulo , quiza, de alguien profundamente hipnotizado. Seguia alli con su chaqueta de cuadros rojos azules completamente empapada, su camisa blanca, sus medias azules sus zapatos marrones de suela de goma, todo de primera calidad. Observaba como un millon de dolares de sus inversiones personales se hundia en la calle, mas tres cuatro millones invertidos por sus amigos los tios con quienes jugaba al poquer al golf con quienes esquiaba en la propiedad de Rangely. De pronto, Derry, su ciudad natal, se parecia curiosamente esa maldita ciudad donde la gente andaba en gondolas. El agua bullia entre los edificios que aun estaban en pie. Canal Street terminaba en una especie de trampolin mellado al borde de un lago revuelto. No era de extranar que Al Zitner no oyera Harold. Pero otros habian llegado la misma conclusion que Gardener no se puede arrojar toda esa porqueria en una corriente torrentosa sin causar problemas. Algunos dejaron las bolsas de arena que acarreaban en las manos salieron por piernas. Harold Gardener fue uno de ellos por lo tanto, sobrevivio. Otros no tuvieron tanta suerte aun estaban en las cercanias cuando el canal, ya ahogado por toneladas de asfalto, cemento, ladrillo, yeso, vidrio unos cuatro millones de dolares en mercancias diversas desbordo sus limites de cemento arrastro por igual hombres bolsas de arena. Harold no podia dejar de pensar que el agua queria atraparlo por mucho que corriera, le seguia, cada vez mas cerca. Por fin escapo trepando fuerza de unas por un empinado terraplen cubierto de matorrales. En una ocasion miro hacia atras vio un hombre quien creyo reconocer como Roger Lernerd, jefe del departamento de prestamos de la cooperativa Harold. Trataba de poner en marcha su automovil estacionado en el aparcamiento de la minigaleria de Canal Street. Aun sobre el rugir del agua el viento aullante, Harold oyo el motor del coche mientras el agua negra lisa corria ambos lados hasta la altura del chasis. Por fin, con un grito grave atronador, el Kenduskeag se salio de cauce invadio la minigaleria llevandose el coche rojo de Roger Lernerd. Harold siguio trepando, aferrado ramas, raices, cualquiera cosa que soportara su peso. Subir tierras altas esa era la consigna. Tal como habria dicho Andrew Keene, esa manana Harold Gardener estaba obsesionado con las tierras altas. Detras de el, el centro de Derry seguia derrumbandose con un estruendo de artilleria. 4. Beverly grito. Sus brazos su espalda eran un unico dolor palpitante. Richie parecia pesar una tonelada. Dejalo en el suelo susurraba su mente . Esta muerto, lo sabes. Por que no lo dejas en el suelo Pero no podia hacer eso. Beverly volvio gritar . Ben Quien sea Penso Por aqui me arrojo, tambien Richie, solo que nos arrojo mucho mas lejos. Como ocurrio Lo estoy olvidando Bill Era la voz de Ben, estremecida exhausta, bastante cerca . Donde estas Por aqui. Tengo Richie. Tiene esta herido. Sigue hablando. Ben ya estaba mas cerca . Sigue hablando, Bill. La hemos matado continuo Bill, caminando hacia el sitio de donde provenia la voz de su amigo . Matamos esa maldita bastarda. si Richie ha muerto Que Richie ha muerto exclamo Ben, alarmado. Ya estaba muy cerca. De pronto sus manos surgieron de la oscuridad tocaron la nariz de Bill . Como que ha muerto Yo el Ahora sostenian Richie entre los dos . No lo veo dijo Bill . Ese es el problema. no lo veo Richie grito Ben lo sacudio . Richie, reacciona Vamos, maldita sea Su voz empezaba temblar, gangosa . Richie, quieres dejarte de bromas reaccionar de una vez en la oscuridad Richie dijo, con la voz sonolienta irritable de quien apenas despierta Esta bien, joder. Richie vocifero Bill . Richie, estas bien La muy hija de puta me derribo murmuro el otro, con la misma voz cansada aturdida . Me golpee contra algo duro. Pennywise es todo lo que recuerdo. Donde esta Bevvie Por aqui dijo Ben. De inmediato les conto lo de los huevos . Aplaste mas de cien. Creo que no deje ninguno intacto. Pennywise espero dijo Richie. Ya se le oia mejor . Bajame, Gran Bill. Puedo caminar. Me equivoco el ruido del agua suena mas fuerte Si dijo Bill. Los tres estaban cogidos de la mano en la oscuridad . Como esta tu cabeza Duele horrores. Que paso despues de que me desmaye Bill le conto todo lo que se atrevio contar. Asi que Pennywise ha muerto se maravillo Richie . Estas seguro, Bill Si. Esta vez estoy realmente seseguro. Gracias Dios dijo Richie . No me sueltes, Bill. Voy vomitar. Bill lo sujeto mientras vomitaba. Luego siguieron caminando. De vez en cuando pisaban algo quebradizo que rodaba en la oscuridad trozos de los huevos que Ben habia pisoteado. Le alegro saber que iban en la direccion correcta, pero aun asi preferia no ver esos restos. Beverly grito Ben . Beverly Por aqui Su exclamacion sono debil, casi perdida en el incesante rugir del agua. Avanzaron en la oscuridad, llamandola sin pausa para orientarse. Cuando al fin la encontraron, Bill le pregunto si le quedaban cerillas. Ella le entrego una cajita medio vacia. la luz de una, las caras surgieron una realidad fantasmal Ben rodeaba con un brazo Richie, que se mantenia medio encorvado sangrando por la sien derecha Beverly, con la cabeza de Eddie apoyada en el regazo. Despues giro hacia el otro lado. Audra yacia acurrucada en las lajas, con las piernas abiertas la cara vuelta. Las telaranas que la habian cubierto se habian derretido casi por completo. Bill dejo caer la cerilla, que ya le quemaba los dedos. La oscuridad le hizo calcular mal la distancia tropezo con el cuerpo de su esposa estuvo punto de caer. Audra, me oyes Le paso un brazo bajo la espalda la incorporo. Paso una mano bajo la cabellera para buscarle el pulso en el cuello. Alli estaba un latido lento, regular. Encendio otra vio que sus pupilas se contraian. Pero era un reflejo involuntario la fijeza de su mirada no cambio ni siquiera cuando le acerco la cerilla la cara. Estaba viva, pero no respondia. que enganarse estaba catatonica. La segunda cerilla le quemo los dedos. Bill la apago sacudiendola. Bill, no me gusta como suena el agua dijo Ben . Creo que nos conviene salir de aqui. como saldremos sin Eddie murmuro Richie. Podemos conseguirlo aseguro Beverly . Ben tiene razon, Bill. Tenemos que salir. Llevare Audra. Por supuesto. Pero tenemos que salir ahora mismo. Por donde Tu sabras dijo Beverly . Tu mataste Pennywise . Has de saberlo, Bill. Bill levanto Audra tal como habia levantado Richie siguio los otros. Le resultaba escalofriante llevarla asi en sus brazos parecia una muneca de cera. Por donde, Bill pregunto Ben. no lo se Tu sabras. Tu mataste Pennywise . Has de saberlo Bueno, vamos dijo Bill . ver si encontramos la salida. Beverly, toma esto. Le entrego las cerillas. que hacemos con Eddie pregunto ella . Tenemos que sacarlo. como pregunto Bill . Esto se esta viviniendo ab abajo. Tenemos que sacarlo de aqui, tio apoyo Richie . Vamos, Ben. Entre ambos lograron levantar el cuerpo, de Eddie. Beverly les alumbro el camino hasta la puertecita. Bill salio con Audra. Richie Ben pasaron Eddie. Bajalo dijo Beverly . Puede quedarse aqui. Esta demasiado oscuro sollozo Richie . Comprendelo demasiado oscuro. Ed No importa dijo Ben . Tal vez asi debe ser. Creo que, en efecto, asi es. Lo dejaron en el suelo Richie le dio un beso en la mejilla. Despues levanto la vista hacia Ben. Estas seguro Si. Vamos, Richie. El disc jockey se irguio frente la puerta Maldita seas, hija de puta grito de pronto. cerro la puerta de una fuerte patada. La cerradura emitio un seco sonido metalico quedo trabada. Por que has hecho eso pregunto Beverly. No lo se respondio Richie. , Pero lo sabia muy bien. En el momento en que la cerilla se apagaba en las manos de Beverly, miro sobre el hombro exclamo Bill la marca de la puerta. Que pasa con ella Jadeo Bill. Ha desaparecido. 5. Derry, 10.30. El pasillo vidriado que conectaba la biblioteca para adultos con la biblioteca infantil estallo subitamente en un brillante fulgor. Los vidrios volaron en forma de paraguas lloviendo entre los arboles que se agitaban en los jardines. Semejante andanada mortifera habria podido herir hasta matar alguien, pero afortunadamente no habia nadie dentro ni fuera de la biblioteca. La institucion no habia abierto. El tunel que tanto fascino Ben Hanscom de nino jamas seria reemplazado. La destruccion sufrida por Derry habia sido tan costosa que parecio mas sencillo dejar las dos bibliotecas como edificios independientes. Con el tiempo, los concejales de Derry olvidaron por completo para que habia servido ese cordon umbilical de vidrio. Tal vez solo Ben habria podido decirles lo que se sentia al detenerse en una fria noche invernal, con la nariz goteando los dedos entumecidos, para ver la gente que pasaba de un lado otro cruzando el enero sin abrigo rodeada de luz calida acogedora. El habria podido explicarlo pero tal vez no era la clase de cosas que uno puede declarar en una reunion de concejales. Todo eso es pura especulacion. Los hechos son solo estos el corredor de vidrio volo sin motivo aparente, sin que nadie saliera herido un verdadero milagro, pues la tormenta de esa manana dejo, solo en perdidas personales, 67 muertos 325 heridos , jamas fue reconstruido. partir del 31 de mayo de 1985, para pasar de la biblioteca infantil la de adultos habia que caminar por fuera. si hacia frio, llovia nevaba, habia que ponerse el abrigo. 6. La salida 31 de mayo de 1985, 10.54. Esperad jadeo Bill . Dejadme un momento para descansar. Deja que te ayude con ella repitio Richie. Habian dejado Eddie alla, en la madriguera de la arana, eso era algo de lo que ninguno de ellos queria hablar. Pero Eddie estaba muerto Audra aun vivia, al menos tecnicamente. La llevo yo dijo Bill, entre jadeos. Ni hablar. Terminaras con un colapso cardiaco. Deja que te ayude, Gran Bill. Como va tu cabeza Me duele. Pero no me cambies de tema. Bill dejo que Richie la llevara. Habria podido ser peor. Audra era una chica alta cuyo peso normal era de 63 kilos, pero el papel que debia representar en El desvan era el de una joven retenida como rehen por un psicopata que se consideraba terrorista politico. Como Freddie Firestone queria filmar primero todas las secuencias del desvan, Audra se habia sometido una dieta estricta para perder ocho nueve kilos. Aun asi, despues de andar tropezones con ella por la oscuridad lo largo de cuatrocientos metros ochocientos, mil doscientos, quien podia calcularlo , esos 54 kilos parecian cien. Gra gracias dijo. De nada. Despues te tocara ti, Ben. Bip, Richie respondio Ben. Richie sonrio su pesar. Fue una sonrisa cansada que no duro mucho, pero siempre era mejor que nada. Por donde, Bill pregunto Beverly . Esa agua suena cada vez mas fuerte. No me gustaria ahogarme aqui abajo. Recto hacia adelante despues, la izquierda dijo Bill . Tal vez sera mejor que apretemos el paso. Siguieron andando media hora mas mientras Bill iba indicando los giros. El ruido del agua continuo creciendo hasta que parecio rodearlos. Bill tanteo un recodo siguiendo con la mano una pared de ladrillo humedo de pronto sintio agua en los zapatos. La corriente era poco profunda, pero rapida. Dame Audra dijo Ben, que jadeaba entrecortadamente . Ahora iremos corriente arriba. Ben le paso cuidadosamente su mujer. Bill logro echarsela al hombro como un bombero. Si ella hubiera protestado, si se hubiera movido Como vamos de cerillas, Beverly No quedan muchas. Bill, sabes adonde vas creo que si. Vamos. Todos lo siguieron por el recodo. El agua burbujeaba contra los tobillos de Bill. Subio hasta sus pantorrillas despues hasta el muslo. El tronar del agua se habia intensificado hasta un estable rugir de bronce. El tunel por el que iban se estremecia sin cesar. Por un rato, Bill temio que la corriente se tornara demasiado potente como para avanzar contra ella, pero cuando dejaron atras un tubo de alimentacion que volcaba un enorme chorro de agua al tunel le maravillo la fuerza del agua blanca la resistencia del agua fue menor, aunque el nivel continuaba subiendo. Eh exclamo . notais algo Que hay cada vez mas claridad apunto Beverly . Donde estamos, Bill Lo sabes Creia saberlo , penso Bill dijo No lo se Vamos Hasta ese momento habia pensado que se aproximaban la parte del Kenduskeag que llamaban canal la parte donde el rio se sumergia bajo el centro de la ciudad para emerger en el parque Bassey. Pero alli abajo habia luz, luz, sin duda no podia haberla en el canal, bajo la ciudad. De cualquier modo, seguia brillando, inalterable. Bill empezaba tener dificultades con Audra, no por la corriente, que habia perdido potencia, sino por la profundidad. Muy pronto la tendre flotando , penso. Veia Ben su izquierda beverly su derecha si giraba un poco la cabeza, tambien Richie, que iba detras de Ben. Cada paso se habia vuelto decididamente peligroso. El fondo del tunel estaba lleno de escombros algo parecido. Delante, algo sobresalia del agua como la proa de un navio medio hundir. Ben avanzo hacia alli, estremecido por el agua fria. Una cajetilla de cigarrillos, empapada, floto delante de su cara. El la aparto un lado tomo aquello que sobresalia del agua. Sus ojos se dilataron parecia un cartel grande. Pudo leer las letras al , debajo, fut . De pronto comprendio. Bill Richie Beverly Reia, atonito. Que pasa, Ben grito Beverly. Ben tomo el objeto con ambas manos lo volvio. Se oyo un rechinar producido por un lado del cartel al rozar contra la pared del tunel. Todos pudieron leer Aladdin . debajo Regreso al futuro . Es la marquesina del Aladdin dedujo Richie . Como ha llegado aqui La calle se hundio susurro Bill. Con ojos desorbitados, miro hacia arriba. La luz era mas potente un poco mas alla. Que ocurrio, Bill Que demonios paso Bill Que Estas cloacas exclamo Bill, fuera de si . Tantas cloacas viejas Ha habido otra inundacion creo que esta vez Volvio avanzar impulsando Audra hacia arriba. Ben, Beverly Richie le siguieron. Cinco minutos despues, al mirar hacia arriba, Bill se encontro con un cielo azul que se veia traves de una grieta en el techo del tunel, una grieta que se ensanchaba hasta mas de veinte metros. Delante, muchas islas archipielagos rompian el agua montanas de ladrillos, la parte trasera de un sedan Plymouth, con el maletero abierto, un parquimetro apoyado contra la pared con inclinacion de borracho. Caminar se habia vuelto casi imposible diminutas montanas se elevaban por todas partes, amenazando con una fractura de tobillo. El agua corria mansamente la altura del pecho. Ahora esta serena penso Bill . Pero si hubieramos estado aqui dos horas antes, creo que nos habria dado la sacudida mas grande de nuestra vida. Que cuernos es esto, Gran Bill pregunto Richie, de pie junto Bill mirando, maravillado, la desgarradura del tunel Solo que ya no es un tunel se dijo Bill , sino Main Street lo que de ella ha quedado. Creo que la mayor parte del centro esta ahora en el canal, arrastrada por el rio Kenduskeag. Muy pronto estara en el Penobscot, por fin, en el oceano Atlantico. Me ayudas con Audra, Richie No creo que pueda Por supuesto dijo Richie . Descuida, Bill. tomo Audra de brazos de su amigo. Bajo esa luz, Bill pudo verla mejor, tal vez mejor de lo que habria deseado el polvo los excrementos que le manchaban la frente las mejillas disimulaban su palidez, pero no llegaban ocultarla. Aun tenia los ojos muy abiertos inexpresivos. Su pelo pendia lacio, mojado. Se la habria podido tomar por una de esas munecas inflables que vendian en ciertos negocios de Nueva York Hamburgo. La unica diferencia era su respiracion tenue estable Como vamos salir de aqui pregunto Richie. Ben te hara un estribo con las manos sugirio Richie . Tu puedes sacar Beverly, entre los dos tirareis de tu mujer. Ben puede subirme nosotros lo sacaremos el. continuacion os ensenare organizar un torneo de balonvolea para mil chicas universitarias. Bip, Richie. Olvidalo, Gran Bill. El cansancio lo estaba doblegando. Se encontro con la serena mirada de Beverly la sostuvo por un instante. Ella le hizo un leve gesto afirmativo el respondio esbozando una sonrisa. Me haces un estribo, Ben El arquitecto, que tambien parecia extremadamente cansado, asintio. Por una mejilla le bajaba un profundo aranazo. De acuerdo. Se inclino un poco entrelazo las manos. Bill apoyo un pie se impulso hacia arriba. No fue suficiente. Ben levanto el estribo de sus manos su amigo logro cogerse del borde de aquella grieta en el techo del tunel. Se izo con fuerza. Lo primero que vio fue una valla blanca naranja. La segunda, una multitud de hombres mujeres que pululaban mas alla de la barrera. La tercera, la Gran Tienda Freese, que tenia un aspecto extranamente comprimido. Le llevo un momento darse cuenta de que casi la mitad del edificio se habia hundido en la calle el canal que corria por abajo. La mitad superior se inclinaba hacia la calle parecia punto de caer como una pila de libros mal distribuidos. Mirad Hay alguien en la calle Una mujer estaba senalando hacia la grieta del pavimento por donde la cabeza de Bill habia asomado. Loado sea Dios Hay alguien mas Intento adelantarse era una anciana que llevaba un panuelo atado la cabeza, la manera de las campesinas. Un policia la obligo detenerse. Alli es peligroso, senora Nelson, ya lo sabe usted. El resto de la calle podria hundirse en cualquier momento. Senora Nelson penso Bill . Te recuerdo, mujer. Tu hermana solia cuidarnos George mi, cuando mis padres salian. Levanto la mano para demostrarle que estaba bien. Como ella su vez le devolvio el saludo, experimento un subito arrebato de optimismo esperanza. Le volvio la espalda se tendio contra el pavimento tratando de distribuir su peso del modo mas parejo posible, como se hace sobre el hielo fragil. Alargo la mano para coger Beverly. Ella se tomo de sus munecas , con el ultimo resto de sus fuerzas, Bill tiro, hacia arriba. El sol, que habia vuelto ocultarse, asomo tras un monton de nubes aborregadas les devolvio sus sombras. Beverly levanto la vista, sobresaltada, se encontro con los ojos de Bill. Sonrio. Te amo, Bill dijo . ruego Dios que ella se reponga. Gra gracias, Bevvie. La suave sonrisa de Bill hizo que los ojos de ella afloraran las lagrimas. El la abrazo. La pequena multitud reunida tras la barrera rompio en un aplauso mientras un fotografo del Derry News tomaba una instantanea. Aparecio en la edicion del 1 de junio, impresa en Bangor causa de los danos que el agua habia hecho en las prensas del News . El epigrafe era muy sencillo, pero tan cierto que Bill recorto la ilustracion la guardo en su billetera por muchos anos Sobrevivientes , ponia, no hacia falta mas. En Derry faltaban seis minutos para las once de la manana. 7. Derry, el mismo dia, mas tarde. El pasillo acristalado entre la biblioteca infantil la de adultos habia estallado las 10.30. las 10.33, la lluvia ceso. No fue amainando poco ceso de pronto, como si Alguien, Alla Arriba, hubiera cerrado el grifo. El viento ya habia empezado amainar, paro en tan poco tiempo que la gente se miro con inquietud llena de supersticion. El ruido fue como el de los motores de un 747, una vez posado en tierra. El sol asomo por primera vez las 10.45. media tarde, las nubes se habian retirado por completo la tarde resulto despejada calurosa. Hacia las tres media de la tarde, el mercurio del termometro ante la puerta de Rosa de Segunda Mano, marcaba 28 grados, la temperatura mas alta de la temporada. Los peatones recorrian las calles como zombis, sin hablar mucho. Las expresiones de todos eran notablemente parecidas una especie de estupido asombro que habria resultado divertido si no hubiera sido francamente lastimoso. Al anochecer llegaron Derry periodistas de las grandes cadenas de television. Esos periodistas harian comprender la gente cierta version de la verdad la tornarian real aunque algunos habrian sugerido que la realidad es un concepto bastante indigno de confianza, quiza no mas solido que un trozo de lona extendido sobre cables entrecruzados como hebras de telarana. la manana siguiente, Bryant Gumble Willard Scott, del programa Today , visitarian Derry. En el transcurso del programa Gumble entrevistaria Andrew Keene. La torre deposito se estrello rodo por la colina dijo Andrew . Fue una locura, me entiende Como para que Steven Spielberg se muriera de envidia, sabe Oiga, por television uno se imagina que usted es mucho mas corpulento. Al verse si mismos sus vecinos por television, la cosa cobraria realidad. Pennywise les proporcionaria un sitio desde el cual aprender esa cosa terrible, inaprehensible. Habia sido una Tormenta anormal . En los dias siguientes, El numero de victimas aumentaria las Secuelas de la tormenta asesina . Fue, en realidad, La peor tempestad en la historia de Maine . Todos esos titulares, por terribles que fueran, resultaban utiles porque ayudaban amortiguar el caracter esencialmente extrano de lo ocurrido. Quiza la palabra extrano sea demasiado suave. Demencial seria mejor. Al verse por television, las cosas parecerian mas concretas, menos demenciales. Pero en las horas previas la llegada de la prensa solo estaban alli los habitantes de Derry, que caminaban por las calles sembradas de escombros, resbaladizas, con cara aturdida incredula. Solo los habitantes de Derry, que casi no hablaban, que caminaban mirandolo todo, recogiendo ocasionalmente algo para examinarlo tratando de comprender que habia pasado durante las siete ocho ultimas horas. Algunos hombres, de pie en Kansas Street, fumaban contemplando las casas que yacian invertidas en Los Barrens. Otros hombres mujeres permanecian detras de las vallas metalicas, observando el agujero negro que habia sido el centro de la ciudad hasta las diez de esa manana. Ese domingo, los titulares del periodico anunciaban Reconstruiremos, asegura el alcalde de Derry . tal vez asi fuera. Pero en las semanas siguientes, mientras los concejales discutian por donde iniciar la reconstruccion, el inmenso crater que habia sido el centro continuaba creciendo de un modo nada espectacular pero incesante. Cuatro dias despues de la tormenta, el edificio de la Hidroelectrica de Bangor se hundio en el agujero. Pasados tres dias mas, el local donde se vendian las mejores salchichas de Maine se derrumbo. Los desag es se desbordaban periodicamente en casas, edificios de apartamentos locales comerciales. En Old Cape las cosas llegaron tal punto que sus habitantes empezaron abandonar el lugar. El 10 de junio se efectuo la primera carrera de caballos en el parque Bassey. La primera salida estaba fijada para las ocho, eso parecio alegrar todos. Pero una seccion de gradas se derrumbo en cuanto los caballos tomaron la recta hubo seis heridos. Uno de ellos fue Foxy Foxworth, gerente del Aladdin hasta 1973. Foxy paso dos semanas en el hospital, con una pierna fracturada un testiculo perforado. Cuando lo dieron de alta, decidio ir casa de su hermana, que vivia en Somersworth, Nueva Hampshire. No era el unico. Derry se estaba desmembrando. 8. Observaron al enfermero que cerraba las puertas traseras de la ambulancia. Luego, el vehiculo inicio el ascenso de la colina, rumbo al Hospital Municipal de Derry. Richie habia detenido la ambulancia arriesgando su vida su integridad fisica tras una ardua discusion, logro que el iracundo conductor, quien insistia en que no habia mas lugar en el vehiculo, aceptara tender Audra en el suelo. ahora pregunto Ben. Tenia circulos oscuros alrededor de los ojos un aro de mugre en torno al cuello. Yo voy al Town House dijo Bill . quiero dormir di dieciseis horas. Apoyo la mocion manifesto Richie, mirando Beverly con aire esperanzado . Tiene cigarrillos, senorita No dijo Beverly. Creo que voy abandonar otra vez el vicio. Sensata idea, por cierto. Empezaron subir lentamente la cuesta en hilera. Se acabo dijo Bill. Ben asintio. Lo hicimos. Tu lo hiciste, Gran Bill. Lo hicimos todos corrigio Beverly . Siento que no hayamos podido subir Eddie. Pennywise es lo que mas lamento. Llegaron la esquina de las calles Upper Main Point. Un chico de impermeable rojo botas verdes hacia navegar un barco de papel por la fuerte corriente de la alcantarilla. Levanto la vista , al ver que lo observaban, saludo con la mano. Bill le parecio que era el nino del patinete cuyo amigo habia visto al tiburon de la pelicula en el canal. Sonriendo se acerco el. Ahora todo esta bien. El chico lo estudio con aire grave. Luego sonrio. Era una sonrisa llena de vida esperanza. Creo que si dijo el nino. Puedes apostar el tr rasero. El nino se echo reir. vas tener cuidado con ese pat tinete Que va dijo el chico. esa vez fue Bill quien rio conteniendo el impulso de revolverle el pelo. Pennywise, probablemente, le habria provocado cierto recelo al chico. Por fin se reunio con los otros. Quien era pregunto Richie. Un amigo. Bill metio las manos en los bolsillos . Os acordais del momento en que salimos, la primera vez Beverly asintio. Eddie nos llevo Los Barrens. Solo que, de algun modo, salimos por el otro lado del Kenduskeag. Por el lado de Old Cape. Tu Ben levantasteis la tapa de una cloaca dijo Richie Bill , porque erais los mas fuertes. Si dijo Ben . Asi fue. Aun habia sol, pero estaba muy bajo. Si confirmo Bill . alli estabamos todos. Pero nada es eterno suspiro Richie, mirando hacia atras, hacia la cuesta que acababan de ascender . Fijaos en esto, por ejemplo. les enseno las palmas. Las diminutas cicatrices habian desaparecido. Beverly lo imito. Ben hizo lo mismo. Bill agrego las suyas. Todas estaban sucias, pero sin marcas. Nada es eterno repitio Richie. Miro Bill este vio que las lagrimas arrastraban lentamente la mugre de sus mejillas. Salvo, quiza, el amor apunto Ben. el deseo agrego Beverly. que me decis de los amigos sugirio Bill, sonriendo . Que te parece, Bocazas Bueno Richie, sonriendo, se froto los ojos , tendre que meditarlo, chaval. Vaya, vaya, tendre que meditarlo. Bill tendio las manos todos las entrelazaron. Asi permanecieron por un momento de los siete solo quedaban cuatro, pero aun podian formar un circulo. Se miraron. Tambien Ben estaba llorando, pero sonreia. Os quiero mucho dijo. Estrecho con fuerza las manos de Beverly de Richie por un momento . ahora veamos si en esta ciudad sirven algo que se parezca un desayuno. Ademas, tendriamos que llamar para contarselo Mike. Bien pensado, senorrr reconocio Richie . De vez en cuando hasta podemos sacar algo bueno de ti. Que te parece, Gran Bill Creo que podrias dejar de fastidiar dijo Bill. Entraron en el Town House. En el momento en que Bill empujaba la puerta de vidrio, Beverly distinguio algo que jamas mencionaria, aunque nunca lo olvidaria por un momento vio las imagenes de todos reflejadas en el cristal solo que eran seis no cuatro, porque Eddie estaba detras de Richie Stan detras de Bill, con su leve sonrisa en la cara. 9. La salida anochecer del 10 de agosto de 1958. El sol se pone limpiamente en el horizonte, bola roja ligeramente achatada que arroja una luz plana febril sobre Los Barrens. La tapa de cloaca colocada sobre una estacion de bombeo se eleva unos centimetros, vuelve asentarse, se levanta otra vez empieza resbalar., empuja, Ben. Me esta rrompiendo el ho ombro. La tapa se desliza un poco mas, se inclina cae en la maleza que ha crecido alrededor del cilindro de hormigon. Siete ninos salen de alli, uno, miran alrededor, parpadeando como buhos, en silencioso asombro. Parecen ninos que nunca hubieran visto la luz del sol. Que silencio hay comenta Beverly quedamente. Los unicos sonidos son el fuerte rugir del agua el zumbar sonoliento de los insectos. La tormenta ha pasado, pero el Kenduskeag aun esta muy alto. Mas cerca de la ciudad, no lejos del sitio donde el rio, con un corse de hormigon, recibe el nombre de canal, ha desbordado sus riberas, aunque la inundacion no es grave, apenas unos cuantos sotanos mojados. Stan se aleja de ellos con cara inexpresiva meditabunda. Bill se vuelve mirarlo , en el primer momento, cree que Stan ha visto un pequeno incendio la orilla del rio. Su primera impresion es de fuego un fulgor rojo cegador. Pero cuando Stan levanta el incendio en la mano derecha, el angulo de la luz se altera Bill ve que solo se trata de una botella de Coca Cola que alguien ha dejado caer junto al rio. Ve que Stan la toma por el cuello la golpea contra un saliente rocoso que sobresale de la orilla. La botella se rompe. Bill nota que todos estan observando Stan, viendole buscar entre los fragmentos de vidrio, con expresion sobria, absorta. Por fin recoge un fino triangulo. El sol poniente le arranca destellos rojos Bill vuelve pensar Parece fuego. Stan levanta la vista para mirarlo Bill, de subito, lo comprende todo con perfecta claridad. Es acertadisimo. Da un paso hacia Stan, con las manos tendidas, las palmas hacia arriba. Stan retrocede hasta el agua entra en ella. Unos bichitos negros pululan apenas por debajo de la superficie Bill ve que una libelula iridiscente se aleja zumbando hacia los juncos de la otra orilla, como un diminuto arco iris volador. Una rana inicia un ritmico batir de tambores , mientras Stan le toma la pata izquierda arrastra el borde del vidrio por su palma, perforando la piel para arrancarle un poco de sangre, el piensa, en una especie de extasis Cuanta vida hay aqui abajo Bill Si, claro. Las dos. Stan le corta la otra pata. Duele un poco, pero no mucho. Un chotacabras ha empezado cantar en alguna parte es un sonido fresco, apacible. Bill piensa Ese chotacabras esta despertando la luna. Se mira las manos, ambas sangrantes, recorre los otros con la vista. Alli estan todos Eddie, con el inhalador en una mano Ben, con la barriga abriendose paso palidamente entre los jirones de la camisa Richie, con la cara extranamente desnuda al no llevar gafas Mike, silencioso solemne, con los labios gruesos tan apretados que forman una linea fina. Beverly, con la cabeza en alto, los ojos grandes limpidos, el cabello todavia adorable, pesar del polvo que lo apelmaza. Todos nosotros. Todos nosotros estamos aqui. los mira, los mira de verdad, por ultima vez, porque de algun modo comprende que jamas volveran estar juntos los siete, al menos no de ese modo. Nadie habla. Beverly extiende las manos despues de un momento, Richie Ben hacen lo mismo. Mike Eddie los imitan. Stan hace los cortes, uno, mientras el sol empieza deslizarse detras del horizonte enfriando ese fulgor de caldera que se convierte en una rosa crepuscular. El chotacabras vuelve gorjear. Bill distingue las primeras volutas de niebla en el agua tiene la sensacion de estar formando parte de todo es un breve extasis que no contara nadie, asi como Beverly, anos mas tarde, callara lo del momentaneo reflejo visto en un vidrio con la imagen de dos muertos que, de ninos, habian sido sus amigos. Una brisa toca los arboles los arbustos haciendolos suspirar Bill piensa Este lugar es encantador jamas lo olvidare. ellos tambien son encantadores. El chotacabras llama otra, vez por un momento, el chico se siente uno con el, como si el tambien pudiera cantar desaparecer en el crepusculo, como si pudiera alejarse volando. Mira Beverly, que le esta sonriendo. Ella cierra los ojos tiene las manos ambos lados. Bill le toma la izquierda Ben, la derecha. Bill siente el calor de esa sangre que se mezcla con la suya. Los otros van formando el circulo con las manos selladas de esa manera tan peculiar intima. Stan mira Bill con una especie de apremio, de miedo. juradme ue vo volvereis dice Bill . Juradme que si EEso no ha muerto, vosotros vvolvereis. Lo Juro dice Ben. Lo juro. Richie. Si, juro. Beverly. Lo juro murmura Mike Hanlon. Si. Juro musita Eddie con voz debil. Yo tambien juro susurra Stan, pero le falla la voz baja la vista al hablar. lo ju juro. Pennywise es todo. Pero permanecen alli por un rato mas, percibiendo el poder que existe en el circulo, el cuerpo compacto que componen. La luz mortecina les pinta las caras de colores evanescentes, el sol ya ha desaparecido el crepusculo agoniza. Permanecen juntos, en circulo, mientras la oscuridad se filtra por Los Barrens llenando los caminos que ellos han recorrido ese Julio, los claros donde han jugado, los sitios secretos de las riberas donde se han sentado discutir las viejas preguntas de la infancia, fumar los cigarrillos de Beverly , simplemente, guardar silencio observando el paso de las nubes reflejadas en el agua. El ojo del dia se va cerrando. Por fin, Ben deja caer las manos empieza decir algo, pero de pronto sacude la cabeza se aleja. Richie le sigue despues, Beverly Mike, caminando juntos. Nadie dice nada suben el terraplen hacia Kansas , sencillamente, se separan. cuando Bill piense en eso, veintisiete anos despues, se dara cuenta de que realmente jamas volvieron reunirse. Cuatro de ellos, se verian con bastante frecuencia veces cinco, tal vez hasta seis de ellos, una dos veces. Pero nunca los siete. El es el ultimo en alejarse. Pasa largo rato con las manos sobre la cerca, desvencijada, contemplando Los Barrens mientras, alla arriba, la primera estrella siembra el cielo estival, Se yergue bajo el azul sobre la negrura mientras Los Barrens se van llenando de oscuridad. No quiero jugar aqui abajo nunca mas , piensa de pronto. le sorprende descubrir que la idea no es terrible ni inquietante, sino una verdadera liberacion. Se queda alli un momento mas, antes de volver la espalda Los Barrens para iniciar el regreso casa por la acera oscura con las manos en los bolsillos, echando de vez en cuando una mirada las casas de Derry, calidamente iluminadas contra la noche. Al cabo de un par de manzanas empieza apretar el paso pensando en la cena un par de manzanas mas alla empieza silbar. Derry El ultimo interludio. En estos tiempos, el oceano parece una interminable flota de barcos. Dificilmente dejamos de encontrarlos en buen numero al levar anclas. Apenas es un cruce dijo Mr. Micawber jugueteando con sus gafas Apenas es un cruce. La distancia es bastante imaginaria. Charles Dikens, David Copperfield . 4 de junio de 1985. Hace unos veinte minutos Bill me trajo esta libreta Carole la habia encontrado en una de las mesas de la biblioteca se la entrego al pedirla el. Pense que el comisario Rademacher podia habersela llevado, pero al parecer no quiso saber nada de eso. La tartamudez de Bill esta volviendo desaparecer, pero el pobre ha envejecido cuatro anos en los ultimos cuatro dias. Segun me dijo, espera que Audra sea dada de alta en el Hospital Municipal de Derry donde todavia sigo yo manana mismo, solo para que una ambulancia la lleve al Instituto de Salud Mental de Bangor. Fisicamente esta bien tiene solo algunos cortes magulladuras que ya estan cicatrizando. Pero mentalmente Si le levantas la mano la deja suspendida dijo Bill. Estaba sentado junto la ventana bebiendo una botella de gaseosa dietetica . La mano se queda suspendida hasta que alguien la vuelve bajar. Tiene reflejos, pero muy lentos. El electroencefalograma muestra una onda Alfa severamente deprimida. Esta catatonica, Mike. Tengo una idea dije . Tal vez no sea muy buena. Dila. Yo pasare otra semana aqui. En vez de enviar Audra Bangor, por que no te la llevas mi casa, Bill propuse . Pasa la semana con ella. Hablale, aunque no te responda. Sigue igual Si dijo Bill con tristeza. puedes Es decir te animarias cuidarla Sonrio. Fue una sonrisa tan dolorosa que aparte la vista por un instante. Asi sonrio mi padre el dia en que me conto lo de Butch Bowers los pollos . Si, creo que podria hacer ese trabajo. No voy decirte que te lo tomes con calma porque es obvio que no estas preparado para eso. Pero recuerda que tu mismo reconociste que mucho de lo que ha pasado estaba, casi con toda seguridad, predestinado. eso podria incluir el papel de Audra en todo esto. No se por que le dije ad adonde venia. veces es mejor callar. eso fue lo que hice. Por fin, el dijo Bueno. Si lo dices en serio Lo digo en seno. En recepcion tienen las llaves de mi casa. En el congelador encontraras un par de bistecs. Tal vez eso tambien estuvo predestinado. Ella solo toma papillas liquidos. Bueno repuse, aferrado mi sonrisa , tal vez haya motivos para una celebracion. Tambien hay una botella de vino bastante bueno en el estante superior de la despensa. Se acerco para estrecharme la mano. Gracias, Mike. De nada, Gran Bill. Me solto la mano. Richie volvio California esta manana. Asenti. Crees que nos mantendremos en contacto pregunte. tal vez. Por un tiempo, al menos. Pero Me miro los ojos . Creo que volvera pasar lo de antes. El olvido Si. En realidad creo que ya ha empezado. De momento son solo nimiedades, detalles, pero intuyo que se extendera. Tal vez sea mejor asi. Tal vez. Miro por la ventana, jugueteando con la gaseosa entre las manos. Casi con seguridad pensaba en su mujer, tan silenciosa, bella catatonica . Un muro infranqueable. Suspiro . Tal vez, si. Ben Beverly Volvio sonreir. Ben la ha invitado su casa de Nebraska ella acepto ir, al menos por una temporada. Sabes lo de su amiga, la de Chicago Asenti. Beverly se lo habia contado Ben me lo dijo ayer. Para expresar las cosas de un modo grotescamente discreto, la posterior descripcion que Beverly hizo de Tom, su maravilloso marido, era mucho mas veridica que la original. El maravilloso Tom mantuvo Beverly bajo un sometimiento emotivo, espiritual veces fisico lo largo de los ultimos cuatro anos. El maravilloso Tom llego hasta Derry tras arrancar el dato golpes la unica amiga intima de Beverly. Ella me dijo que piensa viajar Chicago dentro de dos semanas para denunciar la desaparicion de Tom. Una medida inteligente dijo . Alla abajo nadie podra encontrarlo. Ni tampoco Eddie , pense, aunque no lo dije. Supongo que no reconocio Bill . apuesto que, cuando vuelva Chicago, Ben ira con ella. Sabes una cosa Algo realmente descabellado Que Me parece que no recuerda como acabo Tom. Lo mire fijamente, en silencio. Ha empezado olvidar explico Bill . yo ya no recuerdo como era la puerta de la madriguera. Cuando trato de imaginarla me aparece una imagen de cabras caminando por un puente. Como en el cuento de los tres cabritos. Descabellado, no Tarde temprano, la policia seguira la pista de Tom Rogan hasta Derry dije . Tiene que haber dejado un rastro de papeles mas ancho que una carretera. Coches de alquiler, billetes de avion No estoy muy seguro dijo Bill, encendiendo un cigarrillo . Bien pudo haber pagado el pasaje en efectivo, dando un nombre falso. Probablemente compro un coche barato al llegar aqui robo alguno. Por que Oh, vamos dijo Bill , no pensaras que hizo todo el viaje solo para dar unos azotes su mujer. Nuestras miradas se cruzaron por un largo momento. Por fin, el se levanto. Oye, Mike Tengo que irme me adelante . Entiendo. El rio con ganas despues dijo Gracias por prestarme tu casa, Mikey. No te voy asegurar que sirva de algo. Que yo sepa, no tiene virtudes terapeuticas., Bueno, hasta pronto. entonces hizo algo extrano pero encantador me dio un beso en la mejilla . Que Dios te bendiga, Mike. Si me necesitas, llama. Tal vez todo salga bien, Bill le dije . No pierdas la esperanza. Tal vez todo salga bien. El asintio, sonriendo, pero creo que la misma palabra estaba en la mente de los dos catatonica . 5 de junio de 1985. Hoy vinieron Ben Beverly despedirse. No haran el viaje en avion Ben ha alquilado un Cadillac en Hertz piensa ir en coche, sin prisa. En sus ojos, cuando se miran, hay algo especial apostaria mi jubilacion que, si todavia no han empezado, lo estaran haciendo cuando lleguen Nebraska. Beverly me abrazo, me dijo que debia reponerme pronto sollozo un poco. Ben tambien me abrazo, preguntandome si les escribiria. Prometi que lo haria pienso hacerlo durante una temporada al menos. Porque esta vez tambien me esta ocurriendo mi. Estoy olvidando cosas. Tal como dijo Bill, de momento se trata solo de nimiedades pequenos detalles, pero tengo la sensacion de que se va extender. Podria ser que dentro de un mes de un ano solo quede esta libreta para recordarme lo que ocurrio en Derry. Supongo que las palabras mismas podrian comenzar borrarse hasta dejar estas paginas tan limpias como cuando las compre en Freese. Es una idea horrible que la luz del dia parece paranoica. Sin embargo, durante el desvelo nocturno la veo perfectamente logica. El olvido La perspectiva me llena de panico, pero tambien ofrece una especie de alivio. Me sugiere que esta vez Pennywise ha muerto de verdad, que ya no hace falta vigilar el nuevo comienzo del ciclo. Sordo panico, subrepticio alivio. Creo que me quedare con el alivio, subrepticio no. Bill telefoneo para decirme que ya esta en casa con Audra. Ella no presenta cambios. Jamas me olvidare de ti , me dijo Beverly antes de irse con Ben. Me parecio ver una verdad diferente en sus ojos. 6 de junio de 1985. El Derry News publica hoy en primera plana algo interesante. El articulo se titula causa de la tormenta, Henley abandona planes para la ampliacion del auditorio . El Henley en cuestion es Tim Henley, un multimillonario, responsable de haber organizado el consorcio que construyo la galeria Derry. Tim Henley estaba decidido que Derry creciera. Lo hacia para obtener beneficios, por supuesto, pero tambien por algo mas Henley queria beneficiar la ciudad. El hecho de que abandonara subitamente la ampliacion del auditorio me sugiere varias cosas. Que Henley pueda albergar rencor contra Derry es solo la mas obvia, tambien es posible que este punto de perder hasta la camisa por la destruccion de la galeria. Pero el articulo tambien sugiere que Henley no es el unico, que otros posibles inversores podrian estar reconsiderando sus proyectos. Al Zitner no tendra que preocuparse Dios lo jubilo al derrumbarse el centro. Los otros, los que pensaban como Henley, se enfrentan ahora un problema bastante complejo como se reconstruye una zona urbana que, esta, al menos en un cincuenta por ciento, bajo agua Creo que Derry, despues de una existencia larga sadicamente vital, se esta marchitando como una flor nocturna cuyo tiempo de floracion ha transcurrido. ultima hora de la tarde telefonee Bill . Audra no presenta cambios. Hace una hora hice otra llamada Richie Tozier, en California. Atendio un contestador automatico, con los Creedence Clearwater Revival como musica de fondo. Esas maquinas siempre me desconciertan. Deje mi nombre mi numero, vacile agregue mis deseos de que hubiese podido ponerse otra vez las lentillas. Iba colgar cuando Richie cogio el telefono. Mikey Como estas Su voz sonaba complacida calida, pero tambien habia en ella un matiz de extraneza. Su modo de expresarse era el del hombre que ha sido tomado por sorpresa. Hola, Richie salude . Estoy bastante bien. Me alegro. Estas muy dolorido No mucho. Ya va pasando. Lo peor es el picor. No veo la hora de que me quiten los vendajes de las costillas. proposito, me ha gustado oir los Creedence. Richie solto una carcajada. Pero si no son los Creedence Pennywise es Rock and Roll Girls , del nuevo album de John Fogerty, Centerfield . No lo has oido No. Tienes que conseguirlo es fantastico. Igual que Se interrumpio por un momento. Luego dijo Igual que en los viejos tiempos. Entonces lo voy comprar dije. Probablemente lo haga, porque siempre me gusto John Fogerty. Green River era mi gran favorito de los Creedence, creo. La letra dice Vuelve casa justo antes de que la cancion se pierda. Que me cuentas de Bill Esta con Audra, cuidandome la casa, hasta que me den el alta. Que bien. Me alegro. Hizo una pausa . Quieres saber algo muy extrano, viejo Mikey Claro dije. Tenia una idea bastante aproximada de lo que me iba decir. Mira estaba sentado aqui, en mi estudio, escuchando algunas cosas de Casbbox que tienen buenas perspectivas, revisando avisos leyendo notas Tengo dos montanas de cosas atrasadas necesitaria un mes con dias de veinticinco horas. Asi que habia conectado el contestador automatico, pero con el volumen alto para contestar las llamadas que me interesaban dejar que los idiotas hablaran con la grabadora. si te deje hablar solo durante tanto tiempo fue porque al principio no tenias la menor idea de quien era yo. Si, por Dios Como lo has adivinado Porque estamos olvidando otra vez. Estas seguro, Mikey Cual era el apellido de Stan pregunte. Hubo un silencio, un largo silencio. Vagamente oi la voz de una mujer que hablaba en Omaha tal vez en Ruthven Arizona en Flint Michigan . La oi agradecer alguien las pastitas que habia enviado, tan debilmente como un viajero espacial que abandonara el sistema solar en el morro de un cohete agotado. Por fin Richie dijo, inseguro Me parece que Underwood, pero ese apellido no es judio, claro. Era Uris. Uris exclamo Richie, un tiempo aliviado sorprendido . No sabes como odio tener algo en la punta de la lengua no poder sacarlo. En cuanto alguien inicia ese tipo de juegos de salon, me excuso vuelvo casa. Pero tu te acuerdas, Mikey. Igual que antes. No. He tenido que buscarlo en mi agenda. Otro largo silencio. Despues Tu tampoco te acordabas No. Bromeas En absoluto. Entonces esta vez se acabo de verdad dijo, su voz denoto un gran alivio. Si, creo que si. Volvio hacerse ese silencio de larga distancia, el de todos los kilometros que separan Maine de California. Creo que los dos estabamos pensando lo mismo todo habia terminado, si, en seis semanas en seis meses cada uno de nosotros habria olvidado completamente los demas. Se habia acabado pero al precio de nuestra amistad las vidas de Stan Eddie. Casi los he olvidado. Por horrible que parezca, casi he olvidado Stan Eddie. Era asma lo que tenia Eddie migrana cronica Que me aspen si lo recuerdo con seguridad, pero creo que era migrana se lo preguntare Bill. Bien, da recuerdos Bill su bonita mujer dijo Richie. De tu parte, Richie. Cerre los ojos me frote la frente. El recordaba que la esposa de Bill estaba en Derry pero no como se llamaba ni lo que le habia ocurrido. Si alguna vez vienes Los Angeles, tienes mi numero. Podemos salir comer. Por supuesto. Senti que las lagrimas me quemaban los ojos . Si tu vienes por aqui, lo mismo. Mikey Si Un abrazo. Lo mismo digo., Bueno. Sujetalo por el rabo. Bip, Richie. Rio. Si, si, si. Pierdetelo en la oreja, Mike. Vaya, vaya, en la oreja, chaval. Colgo yo hice otro tanto. Despues me apoye en las almohadas con los ojos cerrados, no los abri durante largo rato. 7 de junio de 1985. El comisario Andrew Rademacher, quien sustituyo en el puesto Borton fines de los anos sesenta, ha muerto. Fue un accidente extrano que no puedo dejar de asociar con lo que ha estado ocurriendo en Derry con lo, que acaba de terminar en Derry. El edificio que alberga el departamento de policia los tribunales se levanta en el limite de la zona que cayo dentro del canal aunque el edificio no se derrumbo, la conmocion la inundacion podia haber causado danos estructurales de los que nadie se percato. Anoche, segun dice el periodico, Rademacher permanecio trabajando en su despacho fuera de hora, tal como lo habia hecho todas las noches desde la tormenta la inundacion. El despacho del comisario habia sido trasladado desde el segundo al cuarto piso, debajo de una buhardilla donde se guarda todo tipo de registros artefactos inutiles. Uno de esos artefactos era la silla para vagabundos que he descrito anteriormente en estas paginas. El edificio acumulo una buena cantidad de agua durante el diluvio del 31 de mayo eso sin duda debilito el suelo del desvan al menos eso dice el periodico . Fuese cual fuese la causa, la silla para vagabundos, que pesa cerca de 180 kilos, cayo directamente desde el desvan sobre el comisario, que estaba sentado en su escritorio leyendo unos informes. Murio instantaneamente. El oficial Bruce Andeen acudio precipitadamente lo encontro tendido entre los escombros, todavia con la estilografica en la mano. Volvi telefonear Bill. Audra empezaba comer algunos alimentos solidos, segun me dijo. Por lo demas, no habia cambios. Le pregunte si lo de Eddie habia sido asma migrana. Asma dijo, sin vacilar . No te acuerdas de su inhalador Claro respondi, recordandolo. Pero solo porque Bill lo habia mencionado. Mike Si Que apellido tenia Mire mi libreta de direcciones que estaba en la mesita de noche, pero no la cogi. La verdad, no me acuerdo. Era algo como Keikorian dijo Bill parecia preocupado , pero no exactamente. Lo tienes todo anotado, verdad Si dije. Gracias Dios. Tienes alguna idea con respecto lo de Audra Una contesto el , pero es tan descabellada que prefiero no hablar de eso. Seguro Si. De acuerdo. Mike, da miedo, verdad Me refiero al hecho de olvidarse poco. Si reconoci. 8 de junio de 1985. Raytheon, que debia iniciar la construccion de su planta de Derry en julio, ha decidido construir en Waterville. El editorial del Derry News expresa fastidio , segun creo haber leido entre lineas, un poco de miedo. Creo que se cual es la idea de Bill. Tendra que actuar pronto, antes de que este lugar pierda el resto de la magia, si ya no la ha perdido. Creo que lo que pense antes no era tan paranoico. Los nombres las direcciones de los otros, anotados en mi agenda, se estan borrando. El color la cualidad de la tinta hacen que esas anotaciones parezcan escritas cincuenta sesenta anos antes que las otras. Esto ha ocurrido en los cuatro cinco ultimos dias. Estoy convencido de que, cuando llegue septiembre, sus nombres habran desaparecido por completo, Supongo que podria conservarlos copiandolos una otra vez. Pero tambien estoy convencido de que se borrarian su debido tiempo muy pronto podria convertirse en un ejercicio inutil, como el de escribir quinientas veces No debo hablar en clase . Seria copiar nombres que no significaran nada por un motivo que ya no recordaria. Dejemoslo desaparecer. Bill, actua pronto Pero con cuidado 9 de junio de 1985. Desperte en medio de la noche causa de una pesadilla terrible que no podia recordar. Tuve panico. No podia respirar. Cogi el timbre de llamada no pude usarlo. Tenia una vision espantosa que Mark Lamonica acudia mi llamada con una hipodermica Henry Bowers con su navaja. Tome mi agenda de direcciones llame Ben Hanscom su casa de Nebraska La direccion el numero aun era legibles. No hubo nada que hacer. Me respondio una grabacion de la compania telefonica anunciandome que ese numero habia sido cancelado. Que pasaba con Ben Era gordo cojeaba, algo asi No pude conciliar el sueno hasta el amanecer. 10 de junio de 1985. Me han dicho que manana podre volver casa. Llame Bill se lo dije. Supongo que deseaba advertirle que cada vez tiene menos tiempo. Bill es el unico quien recuerdo con claridad, estoy convencido de que el solo me recuerda mi con claridad. Porque ambos estamos todavia aqui, en Derry, supongo. Esta bien dijo . Para manana te dejaremos la casa libre. Sigues con tu idea Si. Creo que ha llegado el momento de intentarlo. Ten cuidado. Rio dijo algo que no acabe de entender Con un patinete no se puede tener cuidado. Como sabre si has tenido exito, Bill Ya, te enteraras dijo. colgo. Mi corazon te acompana, Bill, cualquiera sea el resultado. Creo que, en todo caso, siempre nos recordaremos en los suenos. Este Diario esta casi acabado supongo que nunca sera mas que un Diario que la historia de Derry, con sus viejos escandalos excentricidades, no tiene sitio fuera de estas paginas. Para mi esta bien. Creo que manana, cuando me dejen salir de aqui, habra llegado el momento de empezar pensar en alguna clase de nueva vida Aunque no veo con claridad cual podria ser. Os quise mucho todos, sabeis Os quise muchisimo. Epilogo. Bill  sale pitando II . La conoci cuando andaba por las calles La conoci cuando andaba en el alcohol La conoci cuando iba de fiesta en fiesta Cuando esta novia bailaba el rock and roll Nick Lowe. Con un patinete no se puede tener cuidado, hombre. Un chico. 1. Un mediodia finales de la abril. Bill, desnudo en el dormitorio de Mike Hanlon, contemplaba en el espejo de la puerta su cuerpo delgado. La calva centelleaba la luz que entraba por la ventana arrojando su sombra contra el suelo subiendo por la pared. Tenia el pecho sin vello, los muslos las pantorrillas flacos, pero cubiertos de musculo. De cualquier modo penso , lo que tenemos aqui es un cuerpo de adulto de eso no cabe duda. Alli esta esa barriga, producto de un exceso de buenos filetes, cerveza almuerzos junto la piscina. Ademas, tienes el culo caido, Bill, viejo amigo. Todavia puedes correr detras del balon si no has bebido demasiado el dia anterior, pero ya no como cuando tenias diecisiete anos. Tienes michelines tus pelotas empiezan tomar ese aspecto pendular de la edad madura. En tu cara hay arrugas que los diecisiete anos no estaban alli joder, ni siquiera estaban cuando te hiciste la primera fotografia como escritor, esa en que tanto te esforzabas por poner cara de saber algo, cualquier cosa. Estas demasiado viejo para lo que tienes pensado, Billy. Esto va significar la muerte de los dos. Se puso los calzoncillos. Si hubieramos pensado asi, jamas habriamos podido hacer lo que hicimos. Ya no recordaba lo que habian hecho ni por que Audra estaba convertida en una ruina catatonica. Bill solo sabia lo que debia hacer ahora. Tambien sabia que, si no lo hacia inmediatamente, lo olvidaria. Audra estaba abajo, sentada en la mecedora de Mike, con el pelo colgandole sin gracia sobre los hombros. Miraba arrobada el televisor, que en esos momentos emitia Dolares por telefono , un programa de entretenimiento. No hablaba solo se movia cuando uno la guiaba. Esto es diferente. Eres demasiado viejo, tio, convencete. No. Entonces moriras aqui, en Derry. Muy loable. Se puso calcetines de deporte, el unico par de vaqueros que habia comprado la camiseta comprada en Bangor el dia anterior de color naranja intenso, con la leyenda Donde diablos cae Derry, Maine . Se sento en el borde de la cama de Mike, la que habia compartido durante una semana con su mujer, un cadaver caliente, se calzo las zapatillas, compradas tambien en Bangor. Al levantarse volvio mirarse en el espejo. Lo que vio fue un hombre de edad madura vestido con ropas de chico. Estas ridiculo. Como todos los chicos. Pero tu no eres un chico. Renuncia esto Dejame en paz dijo Bill, suavemente . Vamos bailar un poco el rock and roll. salio de la habitacion. 2. En los suenos que tendra en anos posteriores, siempre se vera si mismo abandonando Derry solas, en el crepusculo. La ciudad esta desierta, todos se han ido. El Seminario Teologico sus casas victorianas de Broadway Oeste se yerguen, oscuras lugubres, contra un cielo sombrio todos los crepusculos estivales que uno haya visto, resumidos en uno solo. Oye el eco de sus pasos que resuenan en el cemento. Aparte de ese, el unico sonido es el del agua que corre huecamente por las alcantarillas. 3. Saco Silver del garaje despues de verificar otra vez las ruedas. La delantera estaba bien, pero la de atras parecia un poco deshinchada. Saco el inflador comprado por Mike le dio mas presion. Despues comprobo los naipes los alfileres. Las ruedas de la bicicleta aun hacian esos excitantes ruidos de ametralladora que Bill recordaba bien. Perfecto. Te has vuelto loco. Tal vez. Ya veremos. Volvio al garaje de Mike, busco el 3 5n 1 aceito la cadena su rueda dentada. Despues se incorporo para echar un vistazo Silver . Dio un ligero apreton al bulbo de la bocina. Sonaba bien. Hizo un gesto de asentimiento volvio la casa. 4. vuelve ver todos esos lugares, intactos, tal como eran entonces la gran fortaleza de la escuela municipal, el Puente de los Besos con su compleja talla de iniciales pintarrajeadas, novios de la secundaria, dispuestos comerse el mundo con su pasion, que al crecer se habian convertido en agentes de seguros, vendedores de coches, camareras esteticiens. Ve la estatua de Paul Bunyan contra el cielo sangrante del ocaso la cerca blanca, medio inclinada, que corre lo largo de Kansas Street, en la acera que linda con Los Barrens. Ve Los Barrens tal como eran, tal como seran siempre en alguna parte de su mente el corazon le da un vuelco de amor espanto. Me voy, me voy de Derry piensa . Nos vamos de Derry, si todo esto fuera un relato, estas serian las ultimas cinco seis paginas. El sol se pone no se oye mas ruido que mis pasos el agua en las alcantarillas. Es la hora de 5. Dolares por telefono habia dado paso La rueda de la fortuna . Audra, pasivamente sentada frente al televisor, no apartaba los ojos del aparato. Bill lo apago sin que la expresion de su mujer se alterara. Audra dijo acercandose ella para cogerla de la mano , vamos. Ella no se movio. Su mano permanecia en la de el como cera caliente. Bill le tomo la otra mano tiro de ella para ponerla de pie. Esa manana la habia vestido de un modo muy similar al suyo con vaqueros una camiseta azul habria estado preciosa, de no ser por aquella mirada vacua, de ojos dilatados. vamos dijo el otra vez. La condujo por la cocina de Mike hasta la puerta. Ella le seguia sin resistencia, pero habria caido en el peldano del porche trasero, si Bill no le hubiese rodeado la cintura con un brazo para guiarla. La llevo hasta donde estaba Silver , erguida sobre su soporte bajo la luz brillante del mediodia. Audra se detuvo junto la bicicleta miro serenamente la pared de la cochera. Sube, Audra. Ella no se movio. Con paciencia, Bill se ocupo de hacerle pasar una larga pierna sobre el cestillo montado sobre el guardabarros trasero. Por fin quedo asi, horcajadas sobre el cestillo, sin tocarlo. Bill presiono suavemente su coronilla ella se sento. Subio al asiento retiro el soporte con el talon. Estaba punto de buscar, hacia atras, los brazos de Audra, para echarselos la cintura, pero antes de que pudiera hacerlo sintio que sus manos lo rodeaban por propia voluntad, como pequenos ratones aturdidos. Se quedo mirando aquellos dedos con el corazon acelerado parecia latirle en la garganta. Era el primer movimiento que Audra habia hecho en toda la semana el primero desde que Pennywise ocurrio, fuera lo que fuese. Audra No hubo respuesta. Vamos dar un paseo dijo Bill empezo pedalear hacia Palmer Lane . Quiero que te sujetes, Audra. Me parece me parece que vamos tomar una buena velocidad. Siempre que yo no pierda las agallas. Penso en el chico que habia conocido en los primeros dias de su estancia en Derry, cuando todavia estaba pasando Pennywise . Con un patinete no se puede tener cuidado , habia dicho el pequeno. Nunca se dijo una verdad mayor, criatura. Audra, estas bien No hubo respuesta. Acaso ella habia cenido un poco mas su cintura Probablemente eran imaginaciones suyas. Llego la acera miro la derecha. Palmer Lane corria directamente hasta Upper Main, donde un giro hacia la izquierda lo pondria en la colina que descendia hacia el centro. Colina abajo. Tomando velocidad. Sintio un estremecimiento de miedo una idea perturbadora Los huesos viejos se rompen con facilidad. Le paso por la mente con tanta velocidad que apenas pudo registrarla. Pero no todo era inquietud, verdad No. Tambien habia deseo lo mismo que habia experimentado al ver que el nino pasaba con el patinete bajo el brazo. El deseo de ir toda velocidad, de sentir el viento que pasa sin saber si uno corre hacia el si huye con el. De andar. De volar. Inquietud deseo. Habia mucha diferencia entre el mundo el deseo la misma diferencia que entre el adulto, que calcula el riesgo, el nino, que se sube echa andar. Toda la diferencia del mundo. Sin embargo, no era tanta. En realidad, ambas cosas no eran incompatibles. Como cuando uno se aproxima la primera pendiente de la montana rusa donde empieza la emocion. Inquietud deseo. Lo que se desea lo que se tiene miedo de buscar. El donde se ha estado donde se desea ir. Un rock and roll decia algo de querer la chica, el coche, el lugar donde arraigarse ser uno mismo. Bill cerro los ojos por un momento, sintiendo su espalda el suave peso inerte de su mujer, sintiendo la colina alla delante, sintiendo su propio corazon dentro de si. Se valiente, se leal, aguanta. Volvio impulsar Silver . Quieres bailar el rock and roll, Audra No hubo respuesta. Pero no importaba. El estaba listo. Sujetate, entonces. Empezo pedalear con fiereza. Al principio resulto dificil. Silver se balanceaba peligrosamente el peso de Audra aumentaba el desequilibrio. Sin embargo, ella debia de estar haciendo algun movimiento inconsciente para equilibrarse de lo contrario ya se habrian estrellado. Bill se irguio sobre los pedales sujetando el manillar con firmeza, la cabeza hacia el firmamento, los ojos entrecerrados. Nos vamos hacer papilla contra la calzada, nos partiremos la crisma No, nada de eso vamos Bill, vamos Bill, lanzate sin vacilar. Se irguio mas sobre los pedales haciendolos girar, lamentando cada cigarrillo que habia fumado en los ultimos veinte anos. Al infierno con eso tambien , penso, un arrebato de loco entusiasmo le hizo sonreir. Los naipes, que hasta entonces habian estado disparando tiros aislados, empezaron acelerar su click clock. Eran naipes nuevos sonaban con estrepito. Bill sintio el primer toque de la brisa en su calva sonrio con entusiasmo. Esta brisa la provoco yo penso . La provoco accionando estos malditos pedales. Se acercaba la senal de Stop del extremo de la calle. Bill empezo frenar de pronto con una sonrisa de oreja volvio pedalear con fuerza. Saltandose el Stop , Bill  giro la izquierda enfilando Upper Main por encima del parque Bassey. Una vez mas, el peso de Audra le hizo calcular mal estuvieron punto de estrellarse. La bicicleta se tambaleo, pero volvio recuperar la vertical. La brisa era mas potente le refrescaba el sudor de la frente, resonando en sus oidos con un ruido embriagador, parecido al del oceano que se oye dentro de las conchas marinas, aunque en realidad no se parecia nada de este mundo. Tal vez era un ruido con el que el chico del patinete estaba familiarizado. Pero perderas contacto con el, chico penso . Las cosas cambian. Es un truco sucio para el que debes prepararte. Pedaleando con mas potencia, encontro un equilibrio mas seguro en la velocidad. Vio las ruinas de Paul Bunyan, como un coloso caido. Bill grito Hai oh, Silver , Arreeeee Las manos de Audra cineron su cintura. Bill pedaleo mas rapido, riendo todo pulmon. Cuando paso por el parque Bassey, la gente se volvio para mirarlo. Upper Main empezaba inclinarse hacia el centro de la ciudad en un angulo mas pronunciado. Una voz interior le susurro que, si no frenaba, pronto le seria imposible hacerlo se precipitaria hacia los socavados escombros de la triple interseccion como un murcielago salido del infierno ambos se matarian. Pero en vez de frenar, pedaleo con mas fuerza. Ya volaba por la cuesta de Main Street, ya divisaba las barreras blancas naranja, las calderas con sus fantasmagoricas llamas marcando el borde del socavon, ya vela los restos de los edificios que brotaban de las calles como imaginados por un loco. Hai oh, Silver , Arreeeee grito Bill , delirante. se precipito colina abajo, captando por ultima vez que Derry era su ciudad, consciente, sobre todo, de estar vivo bajo un cielo de verdad , de que todo era deseo . Montado en Silver , descendio por la colina como alma que lleva el diablo. 6. marchandote. Asi que te vas hay un impulso de mirar atras, de mirar atras solo una vez mientras se extingue el crepusculo para ver ese severo horizonte de Nueva Inglaterra por ultima vez. Las cupulas, la torre deposito, Paul Bunyan con su hacha al hombro. Pero tal vez no sea buena idea mirar atras, asi lo dicen todas las leyendas. Recuerda la mujer de Lot. Es mejor no mirar atras. Es mejor creer que habra finales felices en todas partes. bien puede ser asi. Quien puede decir que no existen los finales felices No todos los barcos que se pierden en la oscuridad desaparecen para siempre si algo ensena la vida, al fin de cuentas, es que, fuerza de abundar los finales felices, es preciso poner en duda la racionalidad de quien no cree que Dios exista. Te vas rapidamente cuando el sol empieza descender, piensa en este sueno. Pennywise es lo que haces. si te permites un ultimo pensamiento, tal vez piensas en fantasmas en los fantasmas de unos ninos formados en circulo, de pie en el agua al atardecer, cogidos de la mano, jovenes las caras, si, pero recias tan recias que pueden dar vida las personas en que se han de convertir, tan recias que comprenden, quiza, que aquellas personas en las cuales se han de convertir deben necesariamente dar vida las personas que fueron. El circulo se cierra la rueda gira, eso se reduce todo. No hace falta mirar atras para ver esos ninos una parte de tu mente los vera siempre, vivira con ellos para siempre, amara con ellos para siempre. No son, necesariamente, la mejor parte de ti, pero alguna vez fueron el deposito de todo lo que podias llegara ser. Os quiero, ninos. Cuanto os quiero. Por eso alejate pronto, alejate pronto, mientras la ultima luz se escurre, pon distancia entre tu Derry, entre tu los recuerdos, pero no entre tu el deseo. Pennywise queda el reluciente camafeo de todo lo que fuimos creimos cuando ninos, de todo cuanto brillaba en nuestros ojos, aun cuando estabamos perdidos el viento soplaba en la noche. Pon distancia trata de mantener la sonrisa. Sintoniza un rock and roll en la radio ve hacia toda la vida que existe con todo el valor que puedas reunir toda la fe que logres invocar. Se leal, se valiente, aguanta. El resto es oscuridad. 7. Eh, senor, cuidado Apartate Ese idiota se va Las palabras pasaron llevadas por el viento, carentes de significado, como estandartes sueltos en la brisa globos sin atadura. Alli estaban ya las barreras Bill percibio el olor queroseno de las senales. Vio un oscuro bostezo alli donde habia estado la calle oyo el agua malhumorada que corria abajo, en la enredada penumbra, el ruido le hizo reir. Desvio Silver hacia la izquierda, tan cerca de las barreras que la pernera de sus vaqueros llego rozar una de ellas. Las ruedas de Silver estaban menos de ocho centimetros del espacio vacio en que terminaba el alquitran se estaba quedando sin espacio para maniobrar. Mas alla, el agua habia erosionado toda la calzada la mitad de la acera frente la joyeria de Cash. Lo poco que restaba de la acera estaba cerrado por vallas. Bill Era la voz de Audra, aturdida, algo gangosa, como si acabara de despertar de un sueno profundo . Donde estamos, Bill Que estas haciendo Hai oh, Silver , Arreeeee grito Bill, dirigiendo Silver contra la valla que sobresalia en angulo recto desde la vidriera vacia de Cash . Hai oh, Silver , Arreeeee Silver dio contra la barrera mas de sesenta kilometros por hora la hizo volar la tabla en una direccion, los dos soportes en otra. Audra dio un grito se apreto contra Bill con tanta fuerza que lo dejo sin aliento. Por las calles Main, Kansas Canal, la gente se habia detenido mirar en los portales aceras. Silver salio disparada por el puente de la acera socavada. Bill sintio que su cadera su rodilla izquierda raspaban la pared de la joyeria. La rueda de Silver se hundio de pronto, haciendole comprender que la acera se derrumbaba tras ellos entonces la bicicleta los llevo otra vez terreno solido. Bill giro para esquivar un cubo de la basura volcado volvio salir la calle. Se oyo un chirriar de frenos. Vio el morro de un pesado camion que se acercaba pero aun asi no pudo dejar de reir. Cruzo el espacio que el pesado vehiculo ocuparia solo un segundo despues. Joder, habia tiempo de sobra Aullando, con los ojos vertiendo lagrimas, Bill hizo sonar la bocina, oyendo aquellos roncos bramidos que ardian como brasa en la luz del dia. Bill Nos vamos matar grito Audra. Habia terror en su voz, pero tambien diversion. Bill siguio pedaleando. Audra se inclinaba con el facilitandole el equilibrio, ayudando que los dos existieran con la bicicleta, al menos por ese momento breve compacto, como tres seres vivos. Te parece grito el. Estoy segura entonces ella cerro la mano sobre su entrepierna, donde habia una ardiente alegre ereccion . Pero no pares De cualquier modo, la decision no estaba en manos de Bill. La velocidad de Silver estaba aumentando en Up Mile Hill el cerrado tableteo de los naipes volvia reducirse simples disparos. Bill se detuvo se volvio hacia ella. Estaba palida, asustada confusa, pero despierta, despierta riendo. Audra dijo el, riendo con ella. La ayudo bajar de Silver . Apoyo la bicicleta contra un muro de ladrillo abrazo su mujer. Le beso la frente, los ojos, las mejillas, la boca, el cuello, los pechos. Ella lo estrechaba. Que ha pasado, Bill Recuerdo haber bajado del avion en Bangor. partir de entonces no recuerdo absolutamente nada. Estas bien Si. yo Tambien Ahora. Ella se aparto para mirarlo. Bill, todavia tartamudeas No dijo Bill la beso . Mi tartamudez ha desaparecido. Para siempre Si. Creo que esta vez es para siempre. Dijiste algo sobre rock and roll No lo se. Dije algo Te amo repuso ella. El asintio, sonriendo. La sonrisa le daba aspecto muy joven, con calva sin ella. Yo tambien te amo dijo . eso es lo unico que cuenta. 8. Despierta de ese sueno sin poder recordar exactamente que era. No recuerda nada, salvo el simple hecho de haber sonado que era nino otra vez. Toca la suave espalda de su mujer, que duerme su lado suena sus propios suenos. Piensa que es bueno ser nino, pero que tambien es bueno ser adulto poder analizar el misterio de la infancia sus convicciones sus deseos. Algun dia escribire sobre todo eso , piensa, pero sabe que es solo un pensamiento de amanecer, un pensamiento posterior al sueno. No obstante, es bonito pensarlo por un rato, en el limpido silencio de la manana pensar que la infancia tiene sus propios secretos dulces que confirma la mortalidad que la mortalidad define todo el valor el amor. Pensar que lo que has mirado adelante tambien tienes que mirarlo atras que cada vida hace su propia limitacion de la inmortalidad una rueda. Al menos, eso es lo que Bill  piensa veces, en esas horas tempranas de la manana, despues de sonar, cuando casi recuerda su infancia los amigos con quienes la compartio. FIN